CONTEXT FOR: image_878.png
============================================================

--- BEFORE ---







Gestion des techniciens/ responsable de chantier ca903 : 
Ce programme permet d'ajouter un technicien, et de modifier ses paramètres :



Gestion des sous-genres ca904 : 


Gestion des statuts CA ca905 :



Edition paramétrable des tables ca909 :

Note : L'édition paramétrable est un programme standard dans MS2000, ci-dessous 
un exemple d'utilisation en comptabilité analytique,
les même principes s'appliquant à l'édition des tables :
Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :

Onglet "Sélections"

En plus d'offrir un choix de formats, il permet de définir des filtres pour affi
cher les comptes désirés :




Cliquer pour changer le titre de la liste


Choix de la disposition


Champs de filtrage par condition
Exemple : si je veux voir tous les comptes dont le nom de domaine = "B"

1 - Cliquer sur , puis sélectionner les critères comme ci-dessous :


2 - Cliquer sur  pour s'assurer que les critères sont valables
3 - Cliquer sur 

Note : Pour le champ "ET/OU", pour la première condition il faut toujours que ce
 champ soit vide


Onglet "Edition"

Cet onglet permet d'ajouter les champs à imprimer, par sélection du champ (clic 
- ou Ctrl+clic pour sélection multiple) :



Puis ajout dans la colonne de droite avec le bouton 






Génération du fichier excel















Gestion des déplacements chantier ca910 : 



Table des tables pilotes C.A. programme « tatp » : 



Prix de revient CA : 
Gestion de la table des tables pilotes dans le prix de revient tp100 : 


Gestion des tables pilotes dans le prix de revient tp500 : 



Gestion des décomptes C.A et C.G tp501 : 



Décompte analytique pour le prix de revient tp 535 :


Ms Fournisseur :

Gestion :

Gestion des fournisseurs (cr100) :


Fenêtre de Gestion des créanciers/fournisseurs : 



Gestion des Post-it

Visualisation de l'adresse complète

Transfert des données de base
Permet de tranférer l'ensemble des fournisseurs vers une autre société gérée ave
c MS2000.

Epuration des fournisseurs
Cette fonction permet de ne pas reprendre dasns l'exercice suivant les fournisse
urs sans activité depuis une certaine durée.

Gestion des tâches "To Do" 
Permet d'assigner une tâche et un délai à un fournisseur. La colonne "TD" indiqu
era une croix en présence d'une tâche pour ce fournisseur :


Solde du compte sélectionné en CHF
Onglet Compte


Cet onglet permet une vue d'ensemble du fournisseur sélectionné, et de modifier 
les paramètres principaux :



Relation avec la gestion des adresses

Niveau d'accès des différents utilisateurs
à ce fournisseur

Indication compte collectif (comptabilité)

[IMAGE HERE: image_878.png]

--- AFTER ---

Cliquer pou choisir un cpte
de regroupement
Les comptes de regroupement permettent de regrouper les clients d'un même groupe
 (p.ex. régies) pour consulter de manière consolidée le chiffre d'affaires et le
s soldes par compte de regroupement.
Note : utiliser le programme cr200 pour obtenir les soldes, et le programme cr21
0 pour le chiffre d'affaires.


Champs :

§ Numéro 
Avec la fonction Ajouter, si ce champ est vide, MS 2000 attribue un numéro autom
atiquement (dernier numéro + 1)
Ce numéro est unique, non modifiable, et peu être utilisé comme critère d’accès 
et de sélection

§ Intitulé de recherche
MS 2000 propose par défaut le même que celui de l’adresse, mais peu être modifié
.
Cet intitulé doit être unique, il est modifiable, et peu être utilisé comme crit
ère d’accès et de sélection. Attention ! la procédure des paiements automatiques
 ne doit pas être engagée pour pouvoir modifier cette donnée

§ Monnaie
Traitement des données comptables du fournisseur. Les tables monnaies sont gérée
s avec le programme co901. Le compte collectif attribué à ce fournisseur doit êt
re dans la même monnaie

§ Condition de paiement
Condition de paiement par défaut attribuée à ce fournisseur. Elle sera proposée 
automatiquement dans les programmes traitant cette information, mais pourra être
 modifiée pour une pièce spécifique. Les tables conditions de paiement sont géré
es avec le programme cr901(bouton radio « fournisseurs »)

§ Collectif
Compte collectif attribué à ce fournisseur. La monnaie du compte collectif doit 
être identique à celle du fournisseur. Sinon, créer un compte collectif dans la 
même monnaie à l’aide du programme cg100

§ Type de paiement
Sélectionner le type de paiement qui sera pris en compte dans le traitement des 
paiements automatiques aux fournisseurs

§ Groupe fournisseurs
Sélectionner le groupe de fournisseur adéquate pour ce fournisseur. Les groupes 
fournisseurs sont gérés avec le programme cr902

§ Regroupement
Indiquer éventuellement le compte de regroupement attribué à ce fournisseur. 
Sinon, créer un compte de regroupement comme décrit ci-dessus au point 



§ Compte de charges
Indiquer éventuellement le compte de charge du plan comptable attribué à ce four
nisseur. Ce compte sera proposé par défaut lors de la saisie des factures fourni
sseurs

§ Client-débiteur
Information définissant que ce fournisseur est également référencé comme client 
 dans l’entreprise. Cette relation sera examinée lors de la proposition de paiem
ent automatique afin de mettre en évidence le solde dû par rapport au paiement à
 effectuer. NB : le client doit être créé auparavant (programme db100)

§ TVA
Sélectionner le code TVA du fournisseur. Ce code sera proposé par défaut lors de
 la saisie des factures fournisseurs

§ No TVA
Numéro d’adhérent  TVA du fournisseur

§ Traitement des avis de paiement
Cette option offre trois possibilités de traiter les avis de paiements (programm
e cr545) :
1 Pas d’avis de paiement quelque soit le nombre de factures réglées.
2 Edition d’un avis de paiement systématique quelque soit le nombre de factures 
réglées .
3 Edition d’un avis de paiement si le nombre de factures réglées est supérieur à
 4, sinon les références factures seront transmises dans la partie communication
 du fichier de paiement pour la banque

§ Ne sera pas reporté
Cette option permet de ne pas reporter ce fournisseur dans le futur exercice com
ptable. Il restera néanmoins archivé avec toutes ces données dans les exercices 
concernés

§ Comptabilisation bloquée
Cette option signalera par un avertissement que l’on ne peut plus comptabiliser 
sur ce compte

§ Est un compte de regroupement
Cette option est liée au champ Regroupement décrit ci-dessus


Remarques : 

Les coordonnées bancaires seront enregistrées avec le programme cr105

Pour les fournisseurs émettant des BVR, ceux-ci doivent être conservés afin de f
aciliter la reprise des soldes à nouveau.

Onglet Coordonnées bancaires :


Cette partie renseigne sur les différentes relations bancaires du fournisseur - 
ces dernières ont été saisies par l'intermédiaire du programme cr105 - Gestion d
es coordonnées bancaires :





Numéro de compte au format IBAN

Définition du type de compte
Banque ou Compte de Chèques Postaux (CCP)
Onglet Historique :


Il s'agit d'un aperçu des écritures comptables saisies sur ce fournisseur, ainsi
 que des paiements effectués : 

Note : il n'est possible de voir que les écritures de l'exercice comptable en co
urs





Montant de la facture

Paiment effectué pour cette facture

Onglet P.O :

Cet onglet permet de visualiser toutes les factures ouvertes pour le fournisseur
 sélectionné, et d'agir sur plusieurs paramètres :

Note importante : le seul moyen pour changer une condition de paiement est de pa
sser par cet onglet et un clic droit sur la facture :




Cliquer sur "Correction du PO"
Pour modifier la date-valeur, les conditions de paiement ou le compte bancaire


