CONTEXT FOR: image_804.png
============================================================

--- BEFORE ---
Sélection d’un type d’impression
Les différents types d’impression suivants sont à disposition dans le programme 
standard.


Fenêtre de réponses possibles : 



Cliquer pour sélectionner

Edition paramétrable des comptes analytiques ca103 :

Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :

Onglet "Sélections"

En plus d'offrir un choix de formats, il permet de définir des filtres pour affi
cher les comptes désirés :



Onglet "Edition"


Cliquer pour changer le titre de la liste



Choix de la disposition



Champs de filtrage par condition
Exemple : si je veux voir tous les comptes dont le nom de domaine = "B"

1 - Cliquer sur , puis sélectionner les critères comme ci-dessous :


2 - Cliquer sur  pour s'assurer que les critères sont valables
3 - Cliquer sur 

Note : Pour le champ "ET/OU", pour la première condition il faut toujours que ce
 champ soit vide

Onglet "Edition"

Cet onglet permet d'ajouter les champs à imprimer, par sélection du champ (clic 
- ou Ctrl+clic pour sélection multiple) :



Puis ajout dans la colonne de droite avec le bouton 







Génération du fichier excel


Gestion des genres de frais ca101 :

Onglet "Liste" :

Permet de visualiser tous le comptes de genres de frais 



Filtre par Numéro/Intitulé abrégé


Onglet Genre de frais :


Gestion des genres de frais analytiques onglet « Genre » :

Le but de ce programme, est de pouvoir créer les différents genres de frais et d
e produits analytiques, qui seront gérer selon l’organisation de la comptabilité
 analytique. Le plan analytique des genres de frais et de produits, doit corresp
ondre au minimum aux comptes de P.P. du plan comptable. Certains genres de frais
 supplémentaires, plus spécifiques ou procurant  plus de détail dans l’analyse d
es prix de revient, peuvent  être définis selon les besoins nécessaires.







Champs :

Numéro :    La numérotation est de 8 chiffres au maximum cadrée à gauche. Une ce
rtaine structure dans la numérotation doit être respectée, pour faciliter les re
cherches.
          Ce numéro est unique, non modifiable, et peu être utilisé comme critèr
e d’accès et de sélection.

Intitulé de recherche :   Intitulé alpha-numérique de 15 caractères, utilisé com
me critère de recherche rapide d’un genre de frais si l’on ne connaît pas le num
éro. Il devra être composé de mots clés  significatifs pour l’ensemble des utili
sateurs.
 Cet intitulé doit être unique, il est modifiable, et peu être utilisé comme cri
tère d’accès et de sélection.
Intitulé :   Intitulé du genre de frais qui sera édité sur tous les documents te
l que : listes, balances, décomptes, historiques, etc.
Unité :Unité de quantité assignée à ce genre de frais. Elle permettra de gérer n
on seulement des montants pour ce genre de frais, mais également des quantités. 
La table des unités    est gérée avec le programme ba901.
Comptabilisation détaillée :    Cette option signifie que les lignes d’une écrit
ure seront détaillées pour ce genre de frais. Par exemple, le détail de toutes l
es heures saisies sur un projet  feront l’objet d’une   ligne d’écriture individ
uelle.
  Cocher cette option pour les genres de frais tel que les salaires exploitation
, si l’on désire avoir les lignes pour chaque ouvrier ayant imputé des heures su
r le projet.
Comptabilisation
directe bloquée :  Cette option signifie que la saisie directe d’écriture sur ce
 genre de frais n’est pas possible.
  Cocher cette option pour les genres de frais qui reçoivent des écritures prove
nant d’applications auxiliaires, tel que les répartitions analytiques, ou les ra
pports de travail.

Code SMIT :Champ optionnel

Codes divers :  Champ utilisé de façon spécifique.
Article :    La possibilité d’établir une relation d’un genre de frais analytiqu
e avec un article créé avec (programme ar100) peut être réalisée.

Compte C.G. :    Correspondance du compte CA en Comptabilité Générale



Onglet Historique :


Le détail des écritures sur le compte sélectionné sont à disposition dans cette 
vue :



Onlget Cumul :


Le solde du compte sélectionné est à disposition dans cette vue :



[IMAGE HERE: image_804.png]

--- AFTER ---

Onglet écritures effacées :

Les informations des écritures effacées d’un genre de frais sont à disposition d
ans cette vue :






Transfert des écritures d’un compte ca102 :



Edition paramétrable des genres de frais ca104


Note : l'exemple ci-dessous se réfère à l'édition des comptes analytiques, mais 
le principe est le même pour toutes les éditions paramétrables de MS2000 :



Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :

Onglet "Sélections"

En plus d'offrir un choix de formats, il permet de définir des filtres pour affi
cher les comptes désirés :







Onglet "Edition"

Cliquer pour changer le titre de la liste


Choix de la disposition


Champs de filtrage par condition
Exemple : si je veux voir tous les comptes dont le nom de domaine = "B"

1 - Cliquer sur , puis sélectionner les critères comme ci-dessous :


2 - Cliquer sur  pour s'assurer que les critères sont valables
3 - Cliquer sur 

Note : Pour le champ "ET/OU", pour la première condition il faut toujours que ce
 champ soit vide

Onglet "Edition"

Cet onglet permet d'ajouter les champs à imprimer, par sélection du champ (clic 
- ou Ctrl+clic pour sélection multiple) :



Puis ajout dans la colonne de droite avec le bouton 











Edition paramétrable Répartitions ca105 : 


Edition paramétrable des soldes analytiques ca106 :


Edition paramétrable historique CA ca107 :




Gestion des budgets ca110 :


Le but de ce programme, est de pouvoir gérer les budgets pour les différents cen
tres de charges et leurs genres de frais respectifs. Les informations traitées d
ans ce programme permettront d’avoir un contrôle budgétaire, d’éditer des états 
comparatifs à l’aide des tables pilotes et du programme d’édition des décomptes 
analytiques (ca510-520-530).





Options :
Saisie totaux et coefficients : Saisir les valeurs annuelles totales et les coef
ficients, soit linéaires par mois ou aléatoires sur les mois concernés afin que 
l’ordinateur calcule et répartisse les valeurs sur chacun des mois.
Saisie des valeurs mensuelles : Saisir les valeurs sur chacun des mois concernés
, afin que l’ordinateur calcule le total du budget des valeurs annuelles.

Remarques : Pour les comptes analytiques « pluriannuels », les valeurs cumulées 
du budget pour un projet devront être réparties sur les différents exercices. Ce
la signifie que l’on doit saisir les budgets dans chacun des exercices, ou alors
 la totalité sur le premier exercice. Dans les décomptes comparatifs budgétaires
 « Cumuls », la somme des valeurs des exercices antérieurs par rapport à la date
 d’arrêté du décompte sera calculée au moment de l’édition.




















Répartitions analytiques :

Les programmes de répartitions permettent de définir des clés de répartition ent
re les différents niveaux analytiques. Par exemple, si le département Administra
tion doit être imputé,en fin d'année, à tous les départements de production, il 
sera possible de définir une méthode ainsi qu'un pourcentage ou montant de répar
tition.

Note importante relative aux corrections en cours d'année


Cas 1 - Modification d'une clé en cours d'année avec possibilité d'annuler les r
épartitions

Si l'on modifie une clé (p.ex. pourcentage passe de 20% à 30% en Juin) alors que
 les répartitions ont déjà été imputées de Janvier à Juin, le nouveau pourcentag
e sera pris en compte dès le mois de Juillet, avec les chiffres de ce dernier. S
