CONTEXT FOR: image_281.png
============================================================

--- BEFORE ---



Edition des adresses ad100e : 
Sélection d'une liste :



Sélection de la liste prédéfinie 

Double clic pour sélectionner - possibilité de sauvegarder des listes personnali
sées (par utilisateur)


Paramètres d'impression :





















Edition des paramétrable des adresses ad101 : 


Titre de la liste

Ce titre va apparaître lors de l'impression

Cliquer pour visualiser la liste



Onglet des sélections

Dans cet partie, il est possible de sélectionner soit tous les enregistrements, 
soit le premier ou le dernier ainsi que le fichier source (adresses ou contacts)

Bouton de vérification des sélections



Ajout de critères de sélection personnalisables





Table adresse ad900 : 



Fenêtre de sélection du champ à traiter

Sélectionner "sec" pour effectuer des changements au champ "secteur" - par exemp
le pour ajouter un secteur "Second-oeuvre"

Panel de commandes standard

Permet de modifier/ajouter/copier ou effacer des éléments au type sélectionné. C
es éléments vont s'ajouter aux menus déroulants des adresses



Exemple de création d'un nouveau secteur dans ad 900:



Visualisation du nouveau secteur "sec" dans ad100 :




Transfert des tables dans une autre société
Permet d'importer les champs sélectionnés dans une nouvelle société :




















Mutation des adresses ad100m : 
La possibilité de modifier plusieurs adresses et plusieurs champs, en une seule 
opération est réalisée à l’aide de cette fonction.


Ms Soumission : 
Suivi des Soumissions/Devis so100 : 

Note explicative des suivies des soumissions/Devis programme « so100 » : 
Le programme "so100", est une application pour le suivi des soumissions et des d
evis.
Filtrage et Affichage:
Toutes / Offres câble / Archivées / Ajoutées / Suivi par secteur / Blanc : Ces b
outons permettent de filtrer les entrées affichées selon différents critères, pr
obablement pour afficher uniquement les offres correspondant à chaque catégorie.
Champs de Saisie:
Numéro: Un champ pour entrer ou rechercher le numéro d'une soumission ou d'un de
vis.
Version: Sélectionner ou entrer la version de la soumission ou du devis si plusi
eurs versions existent.
Exercice: Un menu déroulant pour sélectionner l'exercice fiscal ou l'année compt
able correspondante.
Produit: Menu déroulant pour sélectionner le type de produit concerné par la sou
mission ou le devis.
Entité offrante: Sélectionner l'entité (ou département) qui offre le devis ou la
 soumission.
Etude: Champ pour indiquer l'étude de cas ou le projet spécifique lié à la soumi
ssion.
Rendu le / Heure: Des champs pour spécifier la date et l'heure de rendu de la so
umission ou du devis.
Objet: Un espace plus large pour détailler l'objet de la soumission ou du devis.
Canton/commune: Sélectionner le canton ou la commune concernée par la soumission
 ou le devis.
Sélection et Options:
Devis / Soumission: Des boutons radio pour sélectionner si l'entrée est un devis
 ou une soumission.
Calculateur: Champ pour sélectionner ou entrer le nom de la personne ou de l'out
il de calcul.
Contact: Champ pour entrer les coordonnées de la personne de contact pour cette 
soumission ou devis.
Type de M.O.: Menu déroulant pour choisir le type de main-d'œuvre associé.

[IMAGE HERE: image_281.png]

--- AFTER ---
Maître d'ouvrage / Direction des travaux: Des champs pour entrer les information
s sur le maître d'ouvrage et la direction des travaux.
Mt rendu H.T. / Potentiélité (%) / CA potentiel H.T.: Champs pour les montants r
endus hors taxes, la potentiélité en pourcentage, et le chiffre d'affaires poten
tiel hors taxes.
Remarques: Un champ plus grand pour ajouter des commentaires ou des remarques co
ncernant la soumission ou le devis.
Cases à cocher et Date:
Offre câble / Adjugée / Archivée / Suivi par secteur / Blanc: Ces cases à cocher
 permettent probablement de marquer le statut actuel de la soumission ou du devi
s.
Date: Un bouton calendrier pour sélectionner ou entrer la date associée à l'entr
ée.
Cette interface est conçue pour gérer efficacement le processus de soumission et
 de devis, de l'identification des opportunités à la conclusion des accords, en 
passant par le suivi et la mise à jour des données relatives aux offres.



Table simple soumission so900 : 

Note explicative de la table simple des soumissions programme « so900 » : 
Le programme "so900" est une interface de gestion des tables simples, probableme
nt destinée à la maintenance de données de base dans un système ERP pour les mod
ules de soumission ou de gestion de projet.
Volet de Navigation:
Type: Affiche différentes catégories de données, telles que les produits ou les 
types de maître d'ouvrage. L'utilisateur peut sélectionner l'une de ces catégori
es pour effectuer des actions spécifiques à la catégorie sélectionnée.
Zone Principale:
Colonne "No": Numéro de séquence ou d'identification pour chaque entrée dans la 
table.
Colonne "Code": Un identifiant unique ou abrégé associé à chaque entrée.
Colonne "Désignation": Le nom complet ou la description de l'entrée.
Colonne "Désignation 2": Une information supplémentaire ou une seconde descripti
on liée à l'entrée.
Champs de Saisie et de Recherche:
Langue: Un menu déroulant pour sélectionner la langue des entrées, affectant la 
manière dont les données sont présentées ou recherchées.
Numéro: Pour saisir ou rechercher un numéro d'identification spécifique dans la 
table.
Code: Pour entrer ou rechercher le code associé à une entrée.
Désignation (1): Pour entrer ou modifier la désignation principale de l'entrée.
(2): Pour entrer ou modifier la désignation secondaire.
Divers: Potentiellement pour saisir d'autres données pertinentes ou des notes su
pplémentaires.
Texte Swissdec: Champ spécifique qui pourrait être utilisé pour entrer des infor
mations nécessaires aux normes Swissdec, si applicable.


Entités offrantes so901 : 

Note explicative des entités offrants programme « so901 » ; 
Le programme "so901" est un outil de gestion et de suivi des entités offrantes, 
probablement dans le contexte des soumissions ou des appels d'offres.
Vue Principale:
Colonne "No": Cette colonne est prévue pour afficher un numéro unique identifian
t chaque entité offrante.
Colonne "Code": Cette colonne peut être utilisée pour afficher un code spécifiqu
e ou un identifiant abrégé de l'entité offrante.
Colonne "Désignation": Cette colonne affiche le nom complet ou la désignation de
 l'entité offrante.
Champs de Saisie et Options:
Langue: Un menu déroulant qui permet de sélectionner la langue utilisée pour les
 entrées ou pour filtrer les entités affichées selon la langue.
Numéro: Un champ pour saisir ou rechercher le numéro unique d'une entité offrant
e.
Code: Un champ pour saisir ou rechercher par code d'entité.
Désignation: Un champ plus large pour entrer ou modifier le nom complet de l'ent
ité offrante.
Base N° CA: Un champ pour entrer le numéro de la base de données ou du dossier r
elatif à l'entité offrante dans le système.
Case à cocher "Consortium": Une option pour indiquer si l'entité offrante fait p
artie d'un consortium ou d'un groupement d'entreprises.
Boutons de Commande:
Enregistrer: Permet de sauvegarder les informations saisies ou modifiées.
Rétablir: Annule les modifications récentes et revient à l'état initial des donn
ées.
Ajouter: Crée une nouvelle entrée pour une entité offrante.
Copier: Duplique les informations d'une entité existante pour créer une nouvelle
 entrée avec des données similaires.
Effacer: Supprime l'entité offrante sélectionnée de la liste.
Annuler: Annule l'action en cours ou ferme la fenêtre sans sauvegarder les modif
ications.
Cet outil est essentiel pour gérer les informations relatives aux entités qui of
frent des soumissions ou des devis, permettant une gestion facile des données et
 assurant que toutes les informations nécessaires sont disponibles et à jour pou
r la prise de décision et le suivi des offres.

Ms Article :
Gestion des articles ar100 : 

Note explicative de l’onglet « article » de la gestion des articles programme « 
ar100 » : 
Dans l'onglet "Article" du programme "ar100", l'interface est conçue pour la ges
tion des articles dans un système ERP. Voici les différentes sections et leurs f
onctionnalités :
Zone de Liste des Articles:
Code: Chaque article dans l'inventaire est identifié par un code unique.
Désignation: Nom ou description de l'article.
Référence fournisseur: Identifiant ou référence donnée par le fournisseur pour l
'article.
Filtres et Recherche:
Grp. catalogue / Groupe remise / Site / Entité(s): Ces menus déroulants permette
nt de filtrer la liste des articles selon le groupe de catalogue, les remises, l
e site de stockage, ou l'entité de gestion.
Actifs seulement / Inactifs seulement / Tous: Radios boutons pour filtrer les ar
ticles actifs, inactifs ou tous.
Catalogue: Permet de sélectionner un catalogue spécifique pour afficher les arti
cles qui y sont associés.
Détails et Gestion des Articles:
Code / Code centrale: Champs pour le code de l'article et un éventuel code centr
alisé pour les systèmes multi-sites.
Désignation: Le champ pour la description principale de l'article.
Format d'édition: Options pour sélectionner comment les informations de l'articl
e sont éditées, par exemple en format texte ou étiquette.
Groupe Catalogue / Groupe Statistiques: Sélectionner le groupe de catalogue ou d
e statistiques associé à l'article.
T.V.A.: Choisir le taux de TVA applicable à l'article.
Unité de gestion: Sélectionner l'unité de gestion, comme le site ou l'entité res
ponsable de l'article.
Statuts et Paramètres de Gestion de Stock:
Inactif / Mouvement: Cases à cocher pour indiquer si l'article est inactif ou s'
il y a un mouvement de stock.
Matériel / Main d'œuvre: Radios boutons pour classifier l'article comme matériel
 ou comme main d'œuvre.
Cet onglet est essentiel pour la gestion des inventaires, permettant de mainteni
r à jour les informations des articles, de suivre le stock, et de gérer les donn
ées relatives à la vente et à l'achat des articles. Il sert de centre de command
e pour les données des articles, offrant aux utilisateurs un contrôle détaillé e
t une visualisation complète des informations nécessaires pour la gestion effica
ce de l'inventaire.
Onglet « Ventes » :

Note explicative de l’onglet « Ventes » de la gestion des articles programme « a
r100 » : 
L'onglet "Ventes" du programme " " est conçu pour gérer les aspects liés à la ve
nte des articles dans un système ERP. Voici une explication détaillée des différ
entes sections et champs :
Section Information Article:
Code: Numéro d'identification unique de l'article.
Désignation: Description ou nom de l'article.
Compte CG (Comptabilité Générale): Numéro de compte de comptabilité générale ass
ocié à l'article pour les ventes.
Compte CA (Comptabilité Analytique): Numéro de compte de comptabilité analytique
 pour une analyse plus détaillée des ventes.
Paramètres de Vente:
Genre de frais: Indique le type de frais associé à l'article, comme les frais de
 vente ou de distribution.
Echelle de prix: Peut être utilisée pour définir différentes gammes de prix pour
