CONTEXT FOR: image_177.png
============================================================

--- BEFORE ---
urant ainsi que les données sont correctement configurées pour la paie et la con
formité légale.Haut du formulaire
Interro. Rubriques pour un salarié sd190 :

Note explicative de l’interrogation des rubriques pour un salarié programme « sd
190 » : 
Le programme "sd190" est un outil du système ERP pour interroger et gérer les ru
briques salariales d'un employé spécifique. Voici comment il est structuré :
Exercice : Permet de sélectionner l'année fiscale pour laquelle vous souhaitez c
onsulter ou modifier les informations de paie.
Mois : Ici, vous pouvez choisir le mois pour lequel les rubriques salariales doi
vent être examinées ou ajustées.
Salarié : Ce champ est probablement destiné à entrer le nom ou l'identifiant de 
l'employé dont les rubriques salariales sont à traiter.
N° Rubrique : Chaque ligne sous cet en-tête représenterait une rubrique salarial
e différente pour l'employé. Ces rubriques peuvent inclure le salaire de base, l
es heures supplémentaires, les déductions fiscales, etc.
Quantité, Base, Taux, Montant (pour les mois spécifiés) : Ces colonnes sont util
isées pour saisir ou afficher les détails de chaque rubrique salariale, y compri
s la quantité (comme les heures travaillées), la base de calcul (comme le taux h
oraire), le taux applicable (par exemple pour les déductions) et le montant résu
ltant.
Ce programme aiderait à suivre les informations de paie détaillées d'un employé 
mois par mois, en permettant une gestion précise des composantes de la paie et d
es ajustements nécessaires. C’est un outil essentiel pour le département des res
sources humaines ou de la paie pour garantir une rémunération précise et conform
e aux réglementations en vigueur.


Interro. Salariés d’une rubrique sd180 :


Note explicative de l’interrogation Salariés d’une rubrique programme « sd180 » 
:
Le programme "sd180" est un outil de gestion des salariés pour une rubrique de p
aie spécifique dans un système ERP. Il permet de consulter et de manipuler les d
étails des composants de paie. Voici comment il est composé :
Exercice : Cela vous permet de choisir l'année fiscale pour laquelle vous souhai
tez afficher ou modifier les données salariales.
Mois : Ici, vous pouvez sélectionner le mois spécifique pour lequel vous voulez 
consulter les données de paie.
Salarié : Cette colonne liste les noms des salariés pour lesquels les rubriques 
sont enregistrées ou modifiées.
N° Rubrique : Indique le numéro de la rubrique salariale, qui peut correspondre 
à des éléments tels que le salaire de base, les primes, les déductions, etc.
Quantité, Base, Taux, Montant : Ces colonnes sont destinées à saisir ou à affich
er la quantité (par exemple, le nombre d'heures travaillées), la base de calcul 
(par exemple, le salaire horaire), le taux applicable (par exemple, pour les déd
uctions ou les contributions) et le montant total calculé pour cette rubrique.
Rubrique : En haut à droite, il y a un champ pour sélectionner une rubrique sala
riale spécifique, permettant de filtrer les données affichées selon cette rubriq
ue.
Boutons en bas :
V (vert) indique probablement une action comme valider ou confirmer les données 
saisies ou les modifications apportées.
Il pourrait y avoir d'autres boutons pour ajouter, modifier ou supprimer des rub
riques ou pour naviguer entre les enregistrements.
Ce programme facilite la gestion des composantes de la paie pour chaque employé 
et permet de suivre les détails mois par mois, assurant ainsi une gestion précis
e et conforme des données salariales.
Haut du formulaire









Listes diverses et spécifiques sd 240 :

Listes disponibles :

Ce programme permet d'éditer les listes suivantes :

1) Cotisations LPP
  sd240e01

2) Statistiques fonctions
  sd240e02

3) Statistiques OFS 
 sd240e03

4) Relevé et détails des salaires 
 sd240e04

5) Dernier chéquier saisi
 sd240e05

6) Relevé des salaires (brut) 
 sd240e06

7) Justificatif et détails des salaires 
 sd240e07


Cotisations LPP sd240e01 :

Exemple de liste générée :


Statistiques fonctions sd240e02 : 


Exemple de liste générée :


Statistiques OFS sd240e03 :

Exemple de liste générée :


 Relevé et détails des salaires sd240e04 :

Exemple de liste générée :


Dernier chéquier saisi sd240e05 :

Exemple de liste générée :


Relevé des salaires (brut) sd240e06 :


Exemple de liste générée :


Justificatif et détails des salaires sd240e07 :


Exemple de liste générée :

















[IMAGE HERE: image_177.png]

--- AFTER ---

Planning RH sdplan : 





Note explicative du Planning RH programme « sdplan » : 
Le programme "sdplan" est conçu pour la gestion du planning des ressources humai
nes. Il permet de planifier et de suivre les soldes de congés des employés ainsi
 que leur présence et absence au travail. Voici les composantes de l'interface :
Salarié : Liste les noms des employés et leur solde de congés actuel ainsi que l
eur solde de congés au 31 décembre de l'année précédente.
Planning : Représente un calendrier mensuel où il est possible de visualiser et 
de gérer les jours de travail, les jours de congé, et les jours fériés pour chaq
ue employé.
Navigation : Offre des options pour naviguer à travers les différents affichages
 et paramètres du planning, comme le mois et l'année courants, le déplacement en
tre les jours, et la sélection rapide de périodes spécifiques.
Absences : Permet de signaler les absences des employés et d'enregistrer les typ
es d'absences tels que les congés payés, les congés maladie, etc.
Tableau de bord : Fournit un aperçu rapide de certaines statistiques ou métrique
s clés relatives au personnel.
Graphique : Permet de visualiser les données de planning sous forme de graphique
s, facilitant ainsi l'analyse des tendances ou des modèles d'absence.
Configuration : Donne accès aux paramètres de configuration du planning, où vous
 pouvez définir des règles, des normes de travail et d'autres paramètres relatif
s aux ressources humaines.
Barre de couleur : Les couleurs peuvent être utilisées pour distinguer rapidemen
t les différents types de jours, comme les week-ends, les jours fériés, ou les j
ours de congé.
Boutons en bas : Incluent des fonctionnalités telles que sauvegarder les modific
ations apportées au planning, imprimer le planning, etc.
Ce programme est un outil essentiel pour le département des ressources humaines 
pour une gestion efficace du temps de travail et des absences, assurant le suivi
 précis des jours ouvrés et des congés des employés.








Traitements mensuels :
Gestion des variables sd130 : 
tu
Note explicative de la gestion des variables programme « sd130 » : 
Le programme "sd130" de votre système ERP, qui est dédié à la gestion des variab
les de paie pour un salarié donné. Voici un guide fonctionnel décrivant ses comp
osants :
Sélection du Mois et de l'Exercice : Vous pouvez sélectionner le mois et l'année
 pour lesquels vous souhaitez afficher ou modifier les variables de paie.
Salarié : Cela vous permet d'entrer l'identifiant ou le nom du salarié pour lequ
el vous voulez consulter ou modifier les variables de paie.
Rubrique : Chaque ligne représente une rubrique de paie différente avec des déta
ils tels que la quantité (heures travaillées, jours de congé, etc.), la base (sa
laire horaire, taux de prime, etc.), le taux applicable, et le montant calculé.
Boutons de Navigation : Utilisés pour naviguer à travers les rubriques ou pour a
jouter et supprimer des rubriques de paie.
Toutes les variables / Variables issues du programme sd130 / Variables issues de
s rapports de travail : Ces options permettent de filtrer les variables affichée
s selon leur origine ou leur pertinence.
Commentaire(s) : Ce champ peut être utilisé pour ajouter des notes ou des commen
taires spécifiques à chaque rubrique de paie pour le salarié sélectionné.
Sauvegarde et Actions : Les boutons en bas, comme le bouton vert coché, servent 
probablement à enregistrer les modifications apportées ou à effectuer d'autres a
ctions comme l'impression ou l'exportation des données.
Le programme "sd130" est un outil clé pour le traitement détaillé des salaires, 
permettant de gérer avec précision les diverses composantes de la rémunération d
'un employé et d'assurer que le calcul de la paie est conforme aux heures travai
llées, aux taux en vigueur, et aux autres conditions de rémunération.
Haut du formulaire


Edition des variables sd131 : 


Note explicative de l’Edition des variables programme « sd131 » : 
Le programme "sd131" dans le système ERP est conçu pour l'édition et la gestion 
des variables de paie par salarié et par rubrique. Il permet aux utilisateurs d'
ajuster et de suivre les différents composants du calcul de la paie. Voici un gu
ide de ses fonctionnalités :
Liste des variables par n° de salarié et n° de rubrique : Ce tableau central per
met d'afficher et de modifier les données relatives aux rubriques de paie pour c
haque employé. Les variables peuvent inclure des données comme la quantité (nomb
re d'heures travaillées), la base de calcul, le taux applicable et le montant ré
sultant.
Société(s) : Permet de filtrer les informations par entreprise ou division au se
in d'un groupe.
Sélection des Salariés : Il est possible de sélectionner les salariés pour lesqu
els on souhaite voir ou éditer les variables. Les options incluent :
Tous les salariés : Affiche les données pour tous les employés.
Sélection alphabétique : Trie les employés par ordre alphabétique.
Sélection numérique : Trie les employés par un ordre numérique, probablement bas
é sur leur numéro d'employé.
Rubriques : Les utilisateurs peuvent sélectionner des rubriques spécifiques pour
 afficher ou éditer des variables liées.
Provenance : Cette section permet de déterminer si les variables affichées provi
ennent directement des données saisies ou des rapports de travail.
Exercice et Mois : Ici, on peut choisir l'année et le mois pour lequel on souhai
te consulter ou modifier les données.
Filtrage par Département et Succursale : Ces options permettent d'affiner les do
nnées affichées en fonction du département ou de la succursale spécifique de l'e
ntreprise.
Boutons de fonction : En bas de la fenêtre, des boutons tels que "Visualiser", "
Export Excel" et "Imprimer vers fichier" permettent de visualiser les données à 
l'écran, de les exporter vers Excel ou de les imprimer.
Sélection des Mois : Permet de choisir des mois spécifiques pour lesquels les va
riables doivent être affichées ou modifiées.
Boutons de navigation : Servent à naviguer entre les enregistrements des employé
s ou les périodes de temps.
Ce programme est essentiel pour assurer que les composantes de la paie sont ajus
tées correctement pour chaque employé en fonction de leur temps de travail, des 
absences, des primes, des déductions et d'autres variables pertinentes pour le c
alcul de la paie.



Génération automatique d’une variable sd133 :








Note explicative de la génération automatique d’une variable programme « sd133 »
 : 
Le programme "sd133" est destiné à la génération automatique de variables dans l
e système de gestion des salaires de l'ERP. Ce programme est conçu pour automati
ser la création et la gestion de certaines données variables de paie en fonction
 de critères définis par l'utilisateur. Voici les éléments clés que l'on retrouv
e habituellement dans ce type de programme :
Sélection des Salariés : Il offre la possibilité de sélectionner un ou plusieurs
 salariés selon différents critères, tels qu'une sélection alphabétique, numériq
ue ou en listant tous les salariés.
Définition de la Période : Permet de définir la période pour laquelle les variab
les seront générées, comme par mois ou pour une période spécifique de l'exercice
.
Sélection des Rubriques : Donne la capacité de choisir spécifiquement les rubriq
ues de paie pour lesquelles les variables doivent être générées.
Filtrage par Succursale et Département : Offre des filtres pour cibler la généra
tion de variables en fonction de la localisation de la succursale et du départem
ent de l'entreprise.
Type de Paiement : Il est possible de déterminer si les variables doivent être a
ppliquées à tous les types de paiement, être gérées automatiquement ou insérées 
manuellement.
Champs de Saisie pour les Variables : Des champs sont disponibles pour entrer le
