CONTEXT FOR: image_097.png
============================================================

--- BEFORE ---
Fonctions de gestion :
Modifier : Permet d'éditer le message sélectionné.
Rétablir : Annule les dernières modifications et revient à la version antérieure
 du message.
Ajouter : Crée un nouveau message dans le système.
Copier : Duplique les informations du message sélectionné pour l'utiliser comme 
base pour un nouveau message.
Effacer : Supprime le message sélectionné de la liste.
Annuler : Quitte l'opération en cours sans sauvegarder les changements.
Section détaillée pour la modification :
Application/Code langue/Numéro/Message court/Message long : Ces champs de saisie
 permettent de spécifier ou de modifier les détails du message sélectionné. Les 
champs sont pré-remplis avec les données du message sélectionné, mais peuvent êt
re modifiés selon les besoins.
Cette interface est essentielle pour maintenir une communication claire et cohér
ente avec les utilisateurs du système ERP. Les messages bien formulés peuvent ai
der à la compréhension.
Médiasoft notes – Règles programme « msnotes » :


Note explicative du programme « msnote » :
Cette interface semble être un gestionnaire de règles ou de notes pour un systèm
e ERP, conçu pour permettre aux utilisateurs de définir ou de modifier des règle
s qui peuvent être appliquées à divers processus au sein de l'entreprise.
Volet de navigation (à gauche) :
Représente une arborescence de "Règles" ou d'éléments configurables dans le syst
ème.
Les utilisateurs peuvent sélectionner une règle spécifique pour la consulter ou 
la modifier.
Les icônes "+" et "-" servent à ajouter ou supprimer des éléments de cette arbor
escence.
Le bouton de rafraîchissement sert à actualiser la liste, et les flèches permett
ent de naviguer entre les éléments ou niveaux.
Section d'information (au centre) :
Affiche les détails de l'élément sélectionné dans le volet de navigation.
Le champ "Nom de la règle" indique l'intitulé de la règle ou de la note actuelle
ment sélectionnée.
Les champs "ID", "ParentID", "Level", "Order", et "giNotesID" pourraient conteni
r des métadonnées décrivant l'emplacement de la règle dans la hiérarchie, son or
dre d'affichage, et des identifiants uniques pour la gestion interne.
Zone de travail (à droite) :
Les flèches directionnelles permettent probablement de déplacer des éléments ou 
des règles à différents niveaux ou entre différents groupes.
L'espace vide serait là où les informations supplémentaires ou le contenu de la 
règle sélectionnée peuvent être visualisés ou édités.
Boutons de fonction en bas :
Ajouter : Créer une nouvelle règle ou un nouvel élément.
Modifier : Apporter des modifications à l'élément actuellement sélectionné.
Enregistrer : Sauvegarder les changements apportés.
Copier : Dupliquer l'élément sélectionné.
Supprimer : Éliminer l'élément de la base de données.
Annuler : Annuler l'action en cours ou les modifications non sauvegardées.
Sélecteur "Exercice 2024" :
Peut être utilisé pour filtrer les règles ou les notes selon l'exercice fiscal o
u l'année.
Cette interface est probablement utilisée par les administrateurs système pour c
onfigurer des règles qui influencent le fonctionnement de certaines applications
 ou modules de l'ERP. Par exemple, une règle peut déterminer comment les données
 sont validées, comment les transactions sont traitées, ou comment les notificat
ions sont envoyées aux utilisateurs.
En gérant ces règles, les administrateurs peuvent s'assurer que les processus mé
tier sont exécutés selon les normes établies, et ils peuvent les ajuster au beso
in pour refléter les changements dans les politiques internes ou les exigences r
églementaires. C'est un élément essentiel pour maintenir l'intégrité des données
 et l'efficacité opérationnelle dans l'ERP.


Gestion des labels ba101 :

Note explicative du programme « ba101 » :
Cette interface est celle de la gestion des labels (étiquettes) dans un système 
ERP. Les labels représentent généralement les textes descriptifs utilisés dans l
'interface utilisateur de l'ERP, tels que les noms de champs, les instructions, 
ou toute autre étiquette qui aide à guider les utilisateurs dans leurs interacti
ons avec le système.
Colonnes :
Procédure : Le code ou le nom de la procédure ou du module spécifique au sein de
 l'ERP pour lequel les labels sont définis.
L : La langue des labels, probablement avec "F" pour français, indiquant que les
 labels suivants sont dans cette langue.
Numéro : Un identifiant séquentiel pour chaque label, servant à organiser et à r
éférencer les labels de manière unique.
Label : Le texte du label lui-même, qui peut être un nom de champ, une instructi
on ou une autre information affichée à l'utilisateur.
Fonctions de gestion :
Modifier : Permet de changer le texte d'un label sélectionné.
Rétablir : Annule les dernières modifications et revient aux valeurs précédentes
.
Ajouter : Crée un nouveau label dans le système.
Copier : Duplique le label sélectionné pour faciliter la création d'un nouveau l
abel similaire.
Effacer : Supprime le label sélectionné de la liste.
Annuler : Quitte l'opération en cours sans sauvegarder les changements.
Zone de saisie détaillée :
Ces champs permettent d'entrer ou de modifier des informations pour un label spé
cifique sélectionné dans la liste.
Procédure : Affiche ou permet la saisie du code de la procédure à laquelle le la
bel est associé.
Code langue : Permet de définir ou de changer la langue du label sélectionné.
Numéro : Affiche ou permet la saisie de l'identifiant numérique du label.
Label : Zone de texte où l'on peut entrer ou éditer le texte du label.
L'utilisation de cette interface serait cruciale pour les administrateurs systèm
e afin de maintenir une terminologie cohérente et de localiser l'ERP pour différ
ents utilisateurs linguistiques. Cela assure également que les informations clai
res et précises sont fournies aux utilisateurs pour les aider dans leurs tâches 
quotidiennes, en évitant la confusion et en augmentant l'efficacité grâce à des 
instructions bien définies et des labels descriptifs.

Dictionnaire de données spécifiques programme « didospec » :

Note explicative du programme « didospec » :
Cette interface est probablement celle d'un gestionnaire de dictionnaire de donn
ées spécifiques au sein d'un système ERP. Elle permet aux utilisateurs de défini
r ou de modifier les métadonnées et les libellés associés à divers champs de don
nées dans différentes applications de l'ERP. Voici un guide explicatif de cette 
interface :
Colonne "Nom" :
Liste les noms des champs qui ont été définis dans le système ERP. Il s'agit pro
bablement des noms techniques qui sont utilisés dans la base de données ou le co
de du logiciel.
Colonne "Fichier" :
Indique le fichier ou la table de la base de données dans laquelle le champ est 
utilisé.
Colonne "Champ" :
Répertorie le nom technique du champ dans le fichier spécifique. Cela pourrait c
orrespondre à une colonne dans une table de base de données.
Colonne "Nom français" :
Fournit la traduction ou la description en français du champ. Cela rend les cham
ps compréhensibles pour les utilisateurs francophones.
Section Détail (en bas) :
Permet de voir et de modifier les détails du champ sélectionné.
Fichier : Montre le fichier ou la table de la base de données actuellement sélec
tionnée.
Champ : Affiche le nom technique du champ sélectionné.
Champ code : Probablement un identifiant unique ou un code associé au champ.
Champ batc rech : Un identifiant pour des fonctionnalités de recherche avancée o
u de filtrage dans le système ERP.
Champ batc Édition : Un identifiant pour des fonctionnalités d'édition avancée.
Application : L'application ERP à laquelle le champ appartient.
Type table : Le type de données ou la table associée au champ.
Type de champ : Le type de données stockées dans ce champ (par exemple, texte, n
ombre, date, etc.).
Format : Le format de la donnée, comme un format de date ou de numéro.
Longueur : La longueur maximale autorisée pour les données dans ce champ.
Indice : Des informations supplémentaires sur l'indexation ou d'autres attributs
 du champ.
Boutons de fonction :
Modifier : Confirme les modifications apportées aux détails du champ sélectionné
.
Rétablir : annule les modifications non enregistrées aux valeurs précédentes.

[IMAGE HERE: image_097.png]

--- AFTER ---
Ajouter : Permet de créer un nouveau champ avec des métadonnées associées.
Copier : Duplique les informations du champ sélectionné.
Effacer : Supprime le champ sélectionné de la liste.
Annuler : Annule l'action en cours.
Champs Nom F, D, E, I :
Fournit des traductions ou des descriptions du champ dans différentes langues se
lon les besoins de l'organisation multilingue.
En utilisant cette interface, les administrateurs du système ERP peuvent s'assur
er que chaque champ de données dans l'ERP est correctement étiqueté et formaté, 
facilitant ainsi une utilisation et une compréhension uniformes à travers l’orga
nisation. Ils peuvent ajuster les libellés pour correspondre aux terminologies s
pécifiques de l'entreprise, s'assurer que les formats de données sont cohérents 
et que les informations nécessaires sont disponibles pour les processus de repor
ting, de recherche et d'autres opérations critiques.

Dictionnaire de données programme « dido » :

Note explicative du programme « dido » :
Vous êtes en présence de l'interface du Dictionnaire de données dans un système 
ERP, qui sert à gérer les définitions des champs . Ce dictionnaire centralise le
s informations concernant les champs de données, ce qui aide à maintenir la cohé
rence et à faciliter la compréhension des données à travers les différentes appl
ications de l'ERP. Voici un guide explicatif pour utiliser cette interface :
Colonne "Fichier" :
Répertorie le nom de l'application ou du module auquel les champs de données app
artiennent.
Colonne "Champ" :
Montre le nom technique du champ tel qu'il est référencé dans le système ou la b
ase de données.
Colonne "Nom français" :
Fournit la désignation ou la description en français du champ, qui est utilisée 
pour les interfaces utilisateur et les rapports.
Zone de détail (en bas) :
Fichier : Affiche le fichier ou l'application sélectionnée pour le champ que vou
s souhaitez examiner ou modifier.
Champ : Montre le champ sélectionné pour lequel vous pouvez voir ou changer les 
détails.
Spécifique : Une case à cocher qui, lorsqu'elle est activée, peut indiquer que l
e champ a des propriétés ou des fonctionnalités uniques.
Type de champ : Permet de sélectionner le type de données du champ (texte, nombr
e, date, etc.).
Format : Permet de définir ou de modifier le format dans lequel les données du c
hamp doivent être affichées ou saisies.
Longueur : Indique la longueur maximale des données pour le champ sélectionné.
Indice : Peut être utilisé pour fournir un index pour le champ, ce qui pourrait 
être pertinent pour des fonctions de recherche ou de tri.
Cases à cocher :
Clé : Si le champ est une clé unique dans la base de données.
Clé primaire : Si le champ sert de clé primaire pour l'identification des enregi
strements.
Champ de sélection : S'il est utilisé pour sélectionner des données dans les int
erfaces utilisateur.
Champ d'impression : S'il est fréquemment utilisé dans les documents imprimés ou
 les rapports.
Champs "Programme" et "Onglet" :
Programme : Indique le programme associé à ce champ.
Onglet : Peut-être lié à un onglet spécifique ou une section de l'interface util
isateur où ce champ est utilisé.
Boutons de fonction :
Modifier : Applique les changements aux détails du champ sélectionné.
Rétablir : Annule les modifications non enregistrées aux valeurs antérieures.
Ajouter : Crée un nouveau champ de données dans le dictionnaire.
Copier : Duplique le champ sélectionné.
Effacer : Supprime le champ sélectionné de la base de données.
Annuler : Annule l'action en cours sans sauvegarder.
L'utilisation de cet outil permet d'assurer que toutes les parties du système ER
P comprennent et utilisent les données de manière uniforme, ce qui est essentiel
 pour la précision des données, la génération de rapports, et la communication a
u sein de l'entreprise.

Tables de tous les tables programme « xtata » :

Note Explicatif du programme « xtata » :
Cette interface est celle de la "Table des tables" au sein d'un système ERP. Ell
e est utilisée pour lister et gérer les différentes tables de données ou listes 
de valeurs qui servent à structurer et catégoriser l'information dans le système
. Voici un guide explicatif de cette interface :
Colonne "L" :
La lettre indique probablement la langue utilisée pour les désignations dans cet
te ligne, "F" représentant le français.
Colonne "Appl." :
Spécifie l'application au sein de l'ERP à laquelle la table est associée.
Colonne "No Type" :
Donne un numéro identifiant la table, qui est probablement unique au sein de l'a
pplication spécifiée.
Colonne "Désignation" :
Fournit un nom ou une description de la table ou de la liste de valeurs, pour en
 expliquer l'usage ou le contenu.
Colonne "1 fois ba900" et "Longueur" :
"1 fois ba900" pourrait indiquer si la table est utilisée dans un certain contex
te ou module une seule fois.
"Longueur" indique probablement la taille ou le nombre de caractères maximum d'u
n champ au sein de la table.
Boutons de fonction en bas :
Modifier : Permet de changer les détails d'une table sélectionnée.
Rétablir : Annule les changements non enregistrés et revient aux valeurs antérie
ures.
Ajouter : Crée une nouvelle entrée de table dans le système.
Copier : Duplique l'entrée de table sélectionnée.
Effacer : Supprime l'entrée de table sélectionnée de la liste.
Annuler : Annule l'action en cours sans sauvegarder.
L'utilisation de cette interface permet aux administrateurs et aux utilisateurs 
avec les autorisations nécessaires de visualiser et de gérer les tables référenc
ées par différentes fonctions et modules de l'ERP. Cela peut inclure des listes 
de types de documents, de pays, de secteurs, etc., qui sont essentiels pour la s
aisie de données, les contrôles de validation, et pour soutenir les processus mé
tier. La gestion efficace de ces tables assure que les données à travers l'ERP r
estent structurées et cohérentes.

Paramétrage des tables programme « xtabl » :

Note explicative du programme « xtabl » :
Vous regardez l'interface du Paramétrage des tables dans un système ERP. Cette f
onction est utilisée pour paramétrer les différentes tables de référence qui sou
tiennent les opérations de l'ERP en fournissant des valeurs prédéfinies et organ
isées pour les différentes applications. Voici un guide explicatif pour comprend
re et utiliser cette interface :
Colonne "Sté" (Société) :
Cela désigne l'identifiant de la société ou de l'entité au sein de laquelle la t
able est utilisée.
Colonne "Application" :
Indique l'application spécifique de l'ERP à laquelle la table appartient. Par ex
emple,  "ad" pour adresse, "ar" pour les articles, etc.
Colonne "Table" :
Représente un identifiant technique pour la table spécifique dans l'application.
 Par exemple, "gac" pour le type de commande, "liv" pour les modes de livraison,
 etc.
Colonne "Désignation" :
Fournit une description en langage clair du contenu ou de l'usage de la table, c
omme "Type de commande", "Modes de livraisons", etc.
Colonne "Sté 0" (Société 0) :
Peut indiquer si la table est active ou applicable pour la société "0" ou l'enti
té principale. "Oui" signifiant que la table est en usage, et "non" qu'elle ne l
'est pas.
Boutons de fonction en bas :
Modifier : Permet de changer les paramètres d'une table sélectionnée.
Rétablir : Annule les modifications non enregistrées pour revenir aux valeurs pr
écédentes.
Ajouter : Crée une nouvelle table de paramétrage dans le système.
Copier : Duplique la table sélectionnée.
Effacer : Supprime la table sélectionnée de la liste.
Annuler : Annule l'action en cours.
Cette interface est essentielle pour maintenir l'intégrité des données de référe
nce au sein de l'ERP. Les administrateurs et les utilisateurs avec les permissio
ns appropriées peuvent assurer que les tables de valeurs sont à jour, correctes 
et alignées avec les besoins actuels de l'entreprise. Une gestion efficace des t
ables de paramétrage contribue à l'efficacité des processus d'affaires, à la pré
cision des opérations et au respect des règles de conformité.

Gestion des textes simples à traduire programme « texttrad » :
