CONTEXT FOR: image_896.png
============================================================

--- BEFORE ---
Onglet Historique :


Il s'agit d'un aperçu des écritures comptables saisies sur ce fournisseur, ainsi
 que des paiements effectués : 

Note : il n'est possible de voir que les écritures de l'exercice comptable en co
urs





Montant de la facture

Paiment effectué pour cette facture

Onglet P.O :

Cet onglet permet de visualiser toutes les factures ouvertes pour le fournisseur
 sélectionné, et d'agir sur plusieurs paramètres :

Note importante : le seul moyen pour changer une condition de paiement est de pa
sser par cet onglet et un clic droit sur la facture :




Cliquer sur "Correction du PO"
Pour modifier la date-valeur, les conditions de paiement ou le compte bancaire


Onglet Factures :


Cette vue permet de voir toutes les factures et notes de crédit comptabilisées d
epuis la création du fournisseur, ainsi que les paiements relatifs et le solde r
estant :




Onglet C.A. :


Attention : pour que le recalcul des chiffres d'affaires fonctionne, un paramétr
age est nécessaire au niveau du plan comptable (cg100) : cocher la case "Statist
ique par mois"




Cet onglet permet d'afficher les informations relatives au chiffre d’affaires, e
scomptes octroyés, etc. :



Onglet Ecritures effacés :






















Edition des fournisseurs cr100e : 

Utilisation des listes paramétrables :

Note : L'édition paramétrable est un programme standard dans MS2000, ci-dessous 
un exemple d'utilisation en comptabilité analytique,
les même principes s'appliquant aux fournisseurs :

Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :



















Edition paramétrable des fournisseurs cr101 :


Utilisation des listes paramétrables :

Note : L'édition paramétrable est un programme standard dans MS2000, ci-dessous 
un exemple d'utilisation en comptabilité analytique,
les même principes s'appliquant aux fournisseurs :


Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :

Onglet "Sélections"

En plus d'offrir un choix de formats, il permet de définir des filtres pour affi
cher les comptes désirés :







Cliquer pour changer le titre de la liste


Choix de la disposition


Champs de filtrage par condition
Exemple : si je veux voir tous les comptes dont le nom de domaine = "B"

1 - Cliquer sur , puis sélectionner les critères comme ci-dessous :


2 - Cliquer sur  pour s'assurer que les critères sont valables
3 - Cliquer sur 

Note : Pour le champ "ET/OU", pour la première condition il faut toujours que ce
 champ soit vide

[IMAGE HERE: image_896.png]

--- AFTER ---

Onglet "Edition"

Cet onglet permet d'ajouter les champs à imprimer, par sélection du champ (clic 
- ou Ctrl+clic pour sélection multiple) :



Puis ajout dans la colonne de droite avec le bouton 






Génération du fichier excel



Gestion des coordonnées bancaires cr105 :

! Note : il est impératif de saisir soit un IBAN (partie haute de l'écran), soit
 un compte bancaire ou postal (partie basse de l'écran)




Choix du type de sélection
NB  : pour apporter des modifications, choisir "un fournisseur"

Cliquer pour choisir un fournisseur
Il faudra au préalable choisir "un fournisseur" dans le type de sélection (voir 
ci-dessus)

Panel de fonctions
Cliquer sur ces boutons pour agir sur les coodonnées bancaires du fournisseur sé
lctionné
Contrôle des coordonnées bancaires cr110 :


Ce programme permet de s'assurer qu'un compte bancaire ne soit pas enregistré pa
r erreur dans deux fournisseurs distincts. Pour ce faire il va créer un fichier 
que l'on pourra ouvrir avec Excel 
afin de filtrer les comptes pour identifier un doublon :





Choix de la société à contrôler

Cliquer pour choisir l'emplacement
et le nom du fichier qui sera généré

Cliquer sur OK pour générer le fichier


Procédure de contrôle :

Ouvrir le fichier ".csv" avec excel, et filtrer le compte bancaire 










Comptabilisations chez fournisseurs :

Factures fournisseurs co101 :

Champs :
§ Pièce – Le numéro de pièce peut être : soit le numéro de facture ou note de cr
édit, ou un numéro de pièce interne (par exemple, numéro séquentiel attribué par
 un composteur).
Il est souhaitable que ce numéro soit unique. Ce champ est obligatoire.
§ Date – MS 2000 propose par défaut la date du jour, mais elle peut être modifié
e. (En cas d’erreur de saisie sur un champ date : saisir ? Pour libérer le champ
, et pouvoir renouveler la saisie).
Ce champ est obligatoire, car la date d’échéance sera calculée à partir de cette
 date.
§ Valeur – MS 2000 propose par défaut la date de pièce, mais elle peut être modi
fiée.
Ce champ est obligatoire, voir ci-dessous les explications importantes de cette 
donnée.

La date de valeur comptable détermine le classement de l’écriture : son apparten
ance à un certain mois   (mouvements mensuels, chiffres d’affaires, trimestre TV
A) et à une certaine place relativement aux autres écritures d’un même mois comp
table. MS 2000 permet d’attribuer une écriture à tout mois comptable ouvert, c’e
st-à-dire pas encore bloqué par le chef comptable de manière à ne pas revenir su
r une période pour laquelle les résultats ne doivent plus être modifiés. La date
 de valeur comptable doit être comprise entre les dates de début et de fin de l’
exercice comptable.




Cliquer pour saisir une date
Note : il est possible de définir la dernière date de pièce/date-valeur utilisée
 pour chaque nouvelle facture, en activan la fonction sur la partie "préférences
" de l'écran d'accueil :


Cliquer pour choisir un lot - voir point 3 ci-dessous
La fenêtre de sélection d'un lot apparaîtra (possiblité à ce niveau de créer un 
lot avec le bouton "Ajouter"

Fenêtre de sélection d'un lot
Lot  – Dans le système de gestion MS 2000, un lot n’a pas de valeur comptable co
mme, par exemple, un journal. Un lot n’a qu’une valeur pratique pour organiser l
e travail de saisie des écritures.
C’est un groupe de pièces qu’un utilisateur va saisir : pièces de banque de la s
emaine, factures de la semaine ou de la journée, pièces diverses pour une périod
e quelconque, qui représentent un ensemble pratique dans la répartition des tâch
es des différents collaborateurs.
Un lot peut être utilisé par plusieurs utilisateurs. Chacun travaille dans ce lo
t, mais on peut avoir plusieurs lots ouverts simultanément. Chacun contrôle la c
omptabilisation effectuée en ayant la possibilité d’imprimer un "brouillard" de 
saisie (journal des comptabilisations correspondant à un certain lot). Ce docume
nt n’est pas le journal officiel de comptabilisation : il n’a pas d’autre foncti
on que celle d’aider à la découverte d’éventuelles erreurs de saisie.
Pour des questions de contrôle et de classement, il est vivement conseillé d’ouv
rir plutôt de nombreux lots ne comptant pas trop de pièces comptables, que peu d
e lots très volumineux, car les brouillards de contrôle impriment toujours le dé
tail des écritures d’un lot. Voir édition du brouillard, programme co150

Sélection du journal
Journal  – Dans le système de gestion MS 2000, toute pièce comptable doit appart
enir à l’un des types de journaux comptables reconnus dans la société. La liste 
en est dressée par le chef comptable, dans une table gérée par le programme "co9
00" . Cliquer sur le bouton OK pour choisir le type approprié dans une liste des
 types de journaux comptables reconnus. Les pièces d’un même lot peuvent toutes 
appartenir à un même type de journaux, mais elles peuvent aussi appartenir à tou
tes sortes de types de journaux différents. Ce sont les programmes qui éditent l
es journaux provisoires "co610" et définitifs "co620" qui opèrent le regroupemen
t des écritures dans les différents journaux en fonction du type indiqué à ce ni
veau.

Valider et démarrer la saisie
de l'écriture
Voir ci-dessous pour la saisie :

1 - Sélection du fournisseur (soit en entrant le nom, soit faire apparaître la l
iste avec la touche Enter) :


