CONTEXT FOR: image_774.png
============================================================

--- BEFORE ---
raités avec le programme tp510, tandis que les genres de frais (Comptabilité ana
lytique) seront traités avec le programme tp535. Il faut donc créer des tables p
ilotes pour les traitements respectifs
Champs :
Domaine :  Les tables pilotes sont paramétrées pour être traitées avec les progr
ammes
- 'tp510'Edition bilan (C.G. Bilan) et du PP (C.G. Compte d’exploitation)
- 'tp535'Edition des décomptes analytiques (C.A.).
Titre (sélection) :Saisir le titre de la liste qui sera présenté lors du lanceme
nt du programme. (tp510/tp535)
Titre (Excel) : Saisir le titre de la liste qui sera donné au classeur Excel
M-Files :          Permet un traitement spécifique avec stockages des données da
ns M-Files
Portrait - Paysage : Définir la mise en page du traitement pour la liste
Police - Taille :    Définir la Police et la Taille pour le traitement de la lis
te
Colonne 1 à 10:  Sélectionner la valeur correspondante à traiter dans cette colo
nne
AP : Saisir le numéro de l’année par rapport à l’exercice en cours ou sélectionn
é
Unité :  Cocher si l’édition des unités de quantité soit traitée. (Uniquement en
 CA)
Masquée :Cocher si l’on désire traiter l’information mais ne pas l’afficher
Période :   Cocher si l’on désire traiter une tranche périodique
% :   Cocher si l’on désire afficher le pourcentage (selon paramétrage dans tp50
0)
% masqué:    Cocher si l’on désire masquer le pourcentage (selon paramétrage dan
s tp500)
OU :      Paramétrer en sélectionnant les différentes possibilités de calcul off
ertes (No de colonne et opérateur)
% :   Cocher si l’on désire afficher le résultat du calcul en pourcentage
Entête 1 à 10:Saisir le texte de la colonne qui sera indiquée dans Excel













Gestion des tables pilotes tp500 :

Gestion des tables pilotes :

Ce programme (tp500) permet de piloter le traitement et la présentation « horizo
ntale (lignes)» des comptes de la comptabilité générale et analytique.
Les comptes « actifs et passifs » (Bilan), « charges et produits »(P.P) seront t
raités avec le programme tp510, tandis que pour les genres de frais (Comptabilit
é analytique), seront traités avec le programme tp535. Il faut donc créer des ta
bles pilotes pour les traitements respectifs.
Une table pilote permet de mettre en forme un bilan ou un compte de P.P. de mani
ère personnalisée, laissant ainsi une grande liberté dans la présentation des ét
ats.
La numérotation des lignes détermine l'ordre dans lequel les lignes seront trait
ées et éventuellement imprimées sur l’état. Il est conseillé d'utiliser au dépar
t une incrémentation de 10 en 10 (par exemple), permettant ainsi d'insérer par l
a suite de nouvelles lignes sans remettre en cause la structure établie. Néanmoi
ns, la fonction "renumérotation des lignes" (voir point 5 dans l'image ci-dessou
s) peut être lancée à chaque instant.




Titre de la table pilote à paramétrer

=> est défini  avec le programme tp100 gestion des tables pilotes


Copie d'un bloc de lignes



Suppression d’un bloc de lignes



Copie de table pilote




Renumérotation des lignes



Champs :

Table pilote :Une table est constituée de toutes les lignes à traiter pour un do
maine et une table
Numéro de ligne : Numéro séquentiel de 10 en 10. Il indique l'ordre chronologiqu
e de traitement des lignes
Les programmes d'édition ne font qu'exécuter ce qui leur est demandé, ligne aprè
s ligne, par la table pilote qui a été choisie au lancement du programme
Rappel. : Les lignes peuvent subir une re-numérotation selon l'indentation de vo
tre choix à l'aide de la fonction prévue à cet effet dans la barre d’outils - ic
ône  

Types de ligne : 
Ligne de type « Titre »: Utilisé principalement pour les titres et sous-titres.
Edition du texte saisi dans la zone "Texte", avec les paramètres de traitement s
électionnés. 


Ligne de type « Compte C.G. »
Traitement des comptes compris dans la tranche "comptes de / à ". Ils seront imp
rimés dans la ou les colonne(s) indiquée(s) dans le programme tp501 selon la pré
sentation souhaitée.
Si le code "Edition" est décoché, la tranche de compte n'apparaîtra pas sur l'éd
ition (lignes masquées) mais traité dans les totalisateurs de base(s) éventuels.
 La zone « Base(s) permet de totaliser les valeurs pour le traitement des sous-t
otaux et totaux. Selon l’exemple ci-dessous les valeurs des comptes traités sero
nt totalisées dans le totalisateur « A » :


Base %Saisir un numéro de base (1 à 9) pour la constitution d’une somme servant 
à calculer le pourcentage proportionnel à appliquer aux lignes ou totaux désirés



Ligne de type « Total »
Edition du résultat d’un totalisateur :



Traitement d’un totalisateur : Le résultat du totalisateur « A » sera imprimé et
 remis à zéro. Le montant du totalisateur A sera totalisé dans le totalisateur B
.



Edition :Décocher si vous ne voulez pas que cette ligne soit éditée.
Par exemple, vous pouvez  bloquer l'édition lorsque vous voulez additionner les 
soldes d'une série de comptes dans un ou des totalisateurs sans imprimer le déta
il, compte après compte, et n'éditer ensuite que le montant regroupé dans un cer
tain totalisateur
Edition si solde à zéroCocher si vous voulez que les soldes à zéro soient édités
Attributs d’impressionCes codes permettent de donner jusqu'à trois ordres à l'im
primante quant à la manière d'imprimer. Pour donner un code, il convient de coch
er le(s) mode(s) souhaité(s)
Saut avant/après édition  Permet d'insérer des lignes vides (interligne). Sélect
ionner un chiffre de 0 à 9 qui correspond au nombre de lignes vides à insérer av
ant le traitement de la ligne en cours. Sélectionner « P » pour faire un saut de
 page à l’endroit désiré



[IMAGE HERE: image_774.png]

--- AFTER ---
Base %Saisir un numéro de base (1 à 9) pour la constitution d’une somme servant 
à calculer le pourcentage proportionnel à appliquer aux lignes ou totaux désirés
.

Exemple :
Totalisateur 2 utilisé pour le traitement des charges





L’impression du pourcentage sera pilotée par le programme tp501 (voir exemple ci
-après)

Traitement de la colonne 11 :

Paramètres dans programme tp501



Définir la colonne qui sera traitée dans la colonne 11(paramètre tp500)  – Exemp
le la colonne 3 cochée « Masquée », servira à totaliser les écarts de chaque com
pte traité (sans les imprimer) et de pouvoir obtenir le total dans une autre col
onne (3) selon l'exemple de paramétrage ci-dessous

Paramètres dans programme tp500

Exemple de paramétrage et de traitement de la colonne 11 :






Exemple du résultat des paramétrages ci-dessus dans le classeur Excel :


Ligne de type « Résultat »: Utilisé pour calculer automatiquement le résultat (s
omme de tous les comptes traités)
Analyse du résultat et édition du texte saisi dans les zones "Résultat négatif",
 « Résultat positif ».





Bilan et compte d'exploitation tp510 :

Bilan & PP selon type d’impression et table pilote (tp510) : 

Fenêtre de sélections possibles :





Option de traitement du classeur Excel



Rapport détaillé ou récapitulé

- Récapitulée : Masque le détail des lignes et affiche que les lignes de type « 
somme ».
- Détaillée : affiche toutes les lignes

Validation des réponses, traitement et affichage dans Excel

Tables pilotes C.G :




















Consolidation :
Groupe de consolidation cn901 : 


Edition paramétrable groupes conso cn909 : 


Ecritures de consolidation cs100 : 













Ms Comptabilité Analytique :

Compte Analytique : 

Gestion des comptes analytiques onglet « Compte » :

Le but de ce programme, est de pouvoir créer les différents comptes analytiques 
(centres de charges et de produits) qui seront gérer selon l’organisation de vot
re comptabilité analytique. Différents genres de compte analytique peuvent être 
définis.







Gestion des comptes analytiques ca100 : 


Le but de ce programme est de pouvoir créer les différents comptes analytiques (
centres de charges et de produits) qui seront gérer selon l’organisation de votr
e comptabilité analytique. Différents genres de compte analytique peuvent être d
éfinis.

Liens vers les différentes sections du programme ca100 :

Onglet "Liste"
Onglet "Compte"
Onglet "Répartitions"
Onglet "Historique"
Onglet "Cumuls"  
Onglet "Ecritures effacées"







