CONTEXT FOR: image_666.png
============================================================

--- BEFORE ---
able. MS 2000 permet d’attribuer une écriture à tout mois comptable ouvert, c’es
t-à-dire pas encore bloqué par le chef comptable de manière à ne pas revenir sur
 une période pour laquelle les résultats ne doivent plus être modifiés. La date 
de valeur comptable doit être comprise entre les dates de début et de fin de l’e
xercice comptable.








Options TVA et comptabilité Analytique


§Sans TVA  – Cette option permet de comptabiliser des écritures (opérations dive
rses) n’ayant aucune influence sur le décompte TVA.
§TVA due – Cette option permet de comptabiliser des écritures ayant une influenc
e sur la TVA à payer. (type d’écriture idem à une facture débiteur).
§TVA à récupérer – Cette option permet de comptabiliser des écritures ayant une 
influence sur la TVA à récupérer. (type d’écriture idem à une facture créancier)
.
§CA seulement – Cette option permet de comptabiliser des écritures n’ayant aucun
e influence sur la comptabilité générale. Elle mouvemente uniquement des comptes
 analytiques.















Partie lot

§Lot  – Dans le système de gestion MS, un lot n’a pas de valeur comptable comme,
 par exemple, un journal. Un lot n’a qu’une valeur pratique pour organiser le tr
avail de saisie des écritures.
C’est un groupe de pièces qu’un utilisateur va saisir : pièces de banque de la s
emaine, factures de la semaine ou de la journée, pièces diverses pour une périod
e quelconque, qui représentent un ensemble pratique dans la répartition des tâch
es des différents collaborateurs.
Un lot peut être utilisé par plusieurs utilisateurs. Chacun travaille dans ce lo
t, mais on peut avoir plusieurs lots ouverts simultanément. Chacun contrôle la c
omptabilisation effectuée en ayant la possibilité d’imprimer un "brouillard" de 
saisie (journal des comptabilisations correspondant à un certain lot). Ce docume
nt n’est pas le journal officiel de comptabilisation : il n’a pas d’autre foncti
on que celle d’aider à la découverte d’éventuelles erreurs de saisie.
Il est vivement conseillé d’ouvrir plutôt de nombreux lots ne comptant pas trop 
de pièces comptables, que peu de lots très volumineux, car les brouillards de co
ntrôle impriment toujours le détail des écritures d’un lot. Voir édition du lot,
 programmes co150, co155.



§ Afficher détail Lot  – En cliquant sur ce bouton la liste des écritures saisie
s dans ce lot s’affiche, selon exemple ci-dessous. Pour masquer le détail des éc
ritures du lot, cliquer sur le bouton « Masquer détail lot ».




Fonctions offertes après clic-droit sur une écriture dans l’affichage du détail 
du lot.


















Partie journal

Partie « Journal »






Journal  – Dans le système de gestion MS, toute pièce comptable doit appartenir 
à l’un des types de journaux comptables reconnus dans la société. La liste en es
t dressée par le chef comptable, dans une table gérée par le programme "co900". 
Cliquer sur le bouton OK pour choisir le type approprié dans une liste des types
 de journaux comptables reconnus. Les pièces d’un même lot peuvent toutes appart
enir à un même type de journaux, mais elles peuvent aussi appartenir à toutes so
rtes de types de journaux différents. Ce sont les programmes qui éditent les jou
rnaux provisoires "co610" et définitifs "co620" qui opèrent le regroupement des 
écritures dans les différents journaux en fonction du type indiqué à ce niveau.

Saisie d'une écriture partie Comptabilité Générale :



Effacer la pièce

Cliquer pour effacer complètement les données de la pièce



Effacer les lignes

Cliquer pour effacer toutes les lignes de la pièce



Libellé


Libellé  – La touche flèche en bas permet la répétition du libellé de l’écriture
 précédente, valider ou saisir dans ce champ un complément du libellé. C’est le 
libellé officiel qui sera édité dans les historiques des      comptes Comptabili
té Générale. Ce champ est obligatoire.

Libellé privé  – Saisir dans ce champ un libellé complémentaire, qui sera édité 
optionnellement dans les historiques des comptes Comptabilité Générale (cg700).
 Ce champ est facultatif.




Compte CG
Saisir soit le numéro, soit le nom et valider avec Enter.
Si le critère saisi n’existe pas, la fenêtre de sélection ci-dessous s’affichera
 et permettra de sélectionner ou de créer un client.

Sélection d'un compte :


Saisir l'option désirée
Débit et Crédit – Par défaut  le programme positionne sur Débit, si l’on souhait

[IMAGE HERE: image_666.png]

--- AFTER ---
e comptabiliser un crédit : Positionner sur Crédit. 
Ce champ est obligatoire.



Saisir le montant



Commentaires

Saisir éventuellement dans ce champ des commentaires relatifs à cette écriture, 
qui ne sera pas édité dans les historiques des comptes comptables, mais consulta
ble dans les lignes, (option "détail de la ligne").
Ce champ est facultatif.


Valider les saisies soit par la touche « Enter » ou cliquer sur le bouton « Enre
gistrer »

Partie lot

Lot  – Dans le système de gestion MS 2000, un lot n’a pas de valeur comptable co
mme, par exemple, un journal. Un lot n’a qu’une valeur pratique pour organiser l
e travail de saisie des écritures.
C’est un groupe de pièces qu’un utilisateur va saisir : pièces de banque de la s
emaine, factures de la semaine ou de la journée, pièces diverses pour une périod
e quelconque, qui représentent un ensemble pratique dans la répartition des tâch
es des différents collaborateurs.
Un lot peut être utilisé par plusieurs utilisateurs. Chacun travaille dans ce lo
t, mais on peut avoir plusieurs lots ouverts simultanément. Chacun contrôle la c
omptabilisation effectuée en ayant la possibilité d’imprimer un "brouillard" de 
saisie (journal des comptabilisations correspondant à un certain lot). Ce docume
nt n’est pas le journal officiel de comptabilisation : il n’a pas d’autre foncti
on que celle d’aider à la découverte d’éventuelles erreurs de saisie.
Il est vivement conseillé d’ouvrir plutôt de nombreux lots ne comptant pas trop 
de pièces comptables, que peu de lots très volumineux, car les brouillards de co
ntrôle impriment toujours le détail des écritures d’un lot. Voir édition du lot,
 programmes co150, co155.



§Afficher détail Lot  – En cliquant sur ce bouton la liste des écritures saisies
 dans ce lot s’affiche, selon exemple ci-dessous. Pour masquer le détail des écr
itures du lot, cliquer sur le bouton « Masquer détail lot ».




Fonctions offertes après clic-droit sur une écriture dans l’affichage du détail 
du lot.



Saisie d'une écriture - partie Comptabilité analytique



Numéro et initulé du compte



Type de compte :

G = Générale
A = Analytique

Libellé



Restant à comptabiliser



Sélection d'un compte CA


Saisir soit le numéro, soit l’intitulé et valider avec Enter.
Si le critère saisi n’existe pas, la fenêtre de sélection ci-dessous s’affichera
 et permettra de sélectionner ou de créer un compte Analytique.


Double-clic pour sélectionner un compte
ou 
Bouton "Ajouter" pour créer un nouveau compte


Saisie données analytiques

§ Débit Crédit  – Par défaut  le programme positionne sur Dédit, sens identique 
à la comptabilité générale.
Ce champ est obligatoire.
§Libellé  – La touche flèche en bas permet la répétition du libellé de l’écritur
e précédente, valider ou saisir dans ce champ un complément du libellé. C’est le
 libellé officiel qui sera édité dans les historiques des comptes Comptabilité A
nalytique.
Ce champ est obligatoire.
§Libellé privé  – Saisir dans ce champ un libellé complémentaire, il ne sera pas
 édité dans les historiques des comptes Comptabilité Analytique (ca700).
Ce champ est facultatif.
§Commentaires  – Saisir éventuellement dans ce champ des commentaires relatifs à
 cette écriture, qui ne sera pas édité dans les historiques des comptes analytiq
ues, mais consultable dans les lignes, (option Détail de la ligne).
Ce champ est facultatif.
§Genre de frais  – MS 2000 propose par défaut, le genre de frais provenant du co
mpte comptable, valider ou saisir dans ce champ un autre genre de frais.
Ce champ est obligatoire.
§Quantité – MS 2000 ouvre ce champ si une unité de quantité a été attribuée à ce
 genre de frais dans le programme de gestion des genres de frais (voir programme
 ca101).
Ce champ est obligatoire si une unité de quantité a été attribuée.
§Compteur – MS 2000 ouvre ce champ si une unité de quantité a été attribuée à ce
 genre de frais dans le programme de gestion des genres de frais et une Saisie d
’un compteur (voir programme ca101).
Ce champ est obligatoire si une unité de quantité a été attribuée et la case Sai
sie d’un compteur a été cochée sur le genre de frais.

Valider les saisies soit par la touche « Enter » ou cliquer sur le bouton « Enre
gistrer ».

! Lorsque les soldes pour la comptabilité générale et la comptabilité analytique
 sont à zéro le message ci-dessus apparaît. A ce niveau, la possibilité de conti
nuer de saisir une nouvelle écriture pour cette pièce reste ouverte.



Puis, approbation de la mise à jour des comptes :

Lorsque les soldes pour la comptabilité générale et la comptabilité analytique s
ont à zéro le message ci-dessous apparaît. A ce niveau, la possibilité de modifi
er, d’effacer tout ou partie de l’écriture reste ouverte en cliquant sur Non.
En cliquant sur Oui, la mise à jour des comptes sera réalisée.




Note explicative de la saisie d’écriture de comptabilité Générale et Analytique 
programme « co100 » : 

Le programme "co100" est utilisé pour la saisie des écritures de comptabilité gé
nérale et analytique. Il permet de gérer les opérations comptables en tenant com
pte des options de TVA et de comptabilité analytique. Voici une explication déta
illée de la composition et des fonctionnalités de ce programme.
1. Entrée des Données de Base
N° de Pièce : Champ pour saisir le numéro de la pièce justificative associée à l
'écriture comptable.
Date de Pièce : Champ pour entrer la date de la pièce justificative.
Date de Valeur : Champ pour indiquer la date de valeur de l'écriture, c'est-à-di
re la date à laquelle l'écriture prend effet dans les comptes.
