CONTEXT FOR: image_354.png
============================================================

--- BEFORE ---
amp, et pouvoir renouveler la saisie.
Ce champ est obligatoire, car la date d’échéance sera calculée à partir de cette
 date.

§ Date de valeur – MS propose par défaut la date de pièce, mais elle peut être m
odifiée.

La date de valeur comptable détermine le classement de l’écriture : son apparten
ance à un certain mois (mouvements mensuels, chiffre d’affaires, trimestre TVA) 
et à une certaine place par rapport aux autres écritures d’un même mois comptabl
e. MS 2000 permet d’attribuer une écriture à tout mois comptable ouvert, c’est-à
-dire pas encore bloqué par le chef comptable de manière à ne pas revenir sur un
e période pour laquelle les résultats ne doivent plus être modifiés. La date de 
valeur comptable doit être comprise entre les dates de début et de fin de l’exer
cice comptable.

Partie « Lot »



§ Lot – Dans le système de gestion MS, un lot n’a pas de valeur comptable comme,
 par exemple, un journal. Un lot n’a qu’une valeur pratique pour organiser le tr
avail de saisie des écritures.

C’est un groupe de pièces qu’un utilisateur va saisir : pièces de banque de la s
emaine, factures de la semaine ou de la journée, pièces diverses pour une périod
e quelconque, qui représentent un ensemble pratique dans la répartition des tâch
es des différents collaborateurs.
Un lot peut être utilisé par plusieurs utilisateurs. Chacun travaille dans ce lo
t, mais on peut avoir plusieurs lots ouverts simultanément. Chacun contrôle la c
omptabilisation effectuée en ayant la possibilité d’imprimer un "brouillard" de 
saisie (journal des comptabilisations correspondant à un certain lot). Ce docume
nt n’est pas le journal officiel de comptabilisation : il n’a pas d’autre foncti
on que celle d’aider à la découverte d’éventuelles erreurs de saisie.
Il est vivement conseillé d’ouvrir plutôt de nombreux lots ne comptant pas trop 
de pièces comptables, que peu de lots très volumineux, car les brouillards de co
ntrôle impriment toujours le détail des écritures d’un lot. Voir édition du brou
illard, programme co150.

Partie « Journal »



Journal – Dans le système de gestion MS, toute pièce comptable doit appartenir à
 l’un des types de journaux comptables reconnus dans la société. La liste en est
 dressée par le chef comptable, dans une table gérée par le programme "co900". C
liquer sur le bouton OK pour choisir le type approprié dans une liste des types 
de journaux comptables reconnus. Les pièces d’un même lot peuvent toutes apparte
nir à un même type de journaux, mais elles peuvent aussi appartenir à toutes sor
tes de types de journaux différents. Ce sont les programmes qui éditent les jour
naux provisoires "co610" et définitifs "co620" qui opèrent le regroupement des é
critures dans les différents journaux en fonction du type indiqué à ce niveau.







Fenêtre de Comptabilisation des encaissements débiteurs/clients :
Partie « Comptabilité Générale – compte financier »


Sélection d’un compte CG :





§ Débit Crédit – Par défaut le programme positionne sur Débit (Financier), si l’
on souhaite comptabiliser une annulation d’encaissement, positionner sur Crédit.
 
Ce champ est obligatoire.
§ Libellé – MS propose par défaut, le libellé "Attribution automatique". Cela ve
ut dire que l’intitulé du client/débiteur sera chargé automatiquement dans cette
 zone. Valider ou saisir dans ce champ un libellé. C’est le libellé officiel qui
 sera édité dans les historiques des comptes généraux.
Ce champ est obligatoire.
§ Libellé privé – Saisir dans ce champ un libellé complémentaire, qui ne sera pa
s édité dans les historiques des comptes généraux.
Ce champ est facultatif.
Fenêtre de Comptabilisation des factures clients/ débiteurs : 
Partie « Frais bancaires »

Si la case "frais bancaires" a été cochée ci-dessus (partie "Pièce"), cette fenê
tre va apparaître :




Fenêtre de saisie des frais bancaires si Oui :




Fenêtre de Comptabilisation des factures clients /débiteurs : 
Partie « Contrepartie Client/Débiteur »

Sélection d’un compte Client/Débiteur :


Saisie du montant encaissé, après sélection du débiteur.





§ Montant encaissé – Par défaut le programme affiche le montant saisi au niveau 
du compte financier. Si ce montant concerne plusieurs clients, et pour un client
 plusieurs postes ouverts, il faut saisir le montant respectif à chaque client, 
et ensuite sélectionner les postes ouverts concernés par cet encaissement.

Sélection d’un Poste Ouvert concerné par cet encaissement.



  Si une note de crédit fait partie de l'encaissement => il faut toujours commen
cer par sélectionner la note de crédit, et ensuite poursuivre avec les factures







Saisie du montant encaissé, après sélection du débiteur.





S’il y a une différence entre le montant du versement et celui du poste ouvert s
électionné, le programme propose de passer automatiquement la différence sur le 
compte escompte et de fermer le poste ouvert, si l’option "Oui" a été sélectionn
ée ci-dessus. Sinon la différence restera comme poste ouvert.
Le programme permet de comptabiliser des encaissements sans facture. Pour ce fai
re cocher la case prévue à cet effet. Attention ! Une condition de paiement « Ac
ompte » avec zéro jour doit être créée dans la table des conditions de paiements
. Voir programme db901.

Calcul du montant et du % d’escompte après acceptation.







Fenêtre de Comptabilisation des encaissements débiteurs/clients : 
 Partie « Mise à jour des comptes » 

[IMAGE HERE: image_354.png]

--- AFTER ---
Approbation de la pièce et mise à jour des comptes :

Lorsque les soldes sont à zéro le message ci-dessous apparaît. A ce niveau, la p
ossibilité de modifier, d’effacer tout ou partie de l’écriture reste ouverte.















Encaissements clients sans fermeture P.O po104 : 

Note explicative des encaissements clients sans fermeture Poste ouvert programme
 « po104 » :

Le programme po104 est conçu pour gérer les encaissements des clients sans ferme
ture de commande ouverte (P.O.). Voici les éléments clés de ce programme pour mi
eux comprendre son fonctionnement :
Numéro de pièce : C’est l’identifiant unique de chaque enregistrement d'encaisse
ment. Il permet de suivre chaque transaction de façon unique.
Date de pièce : C’est la date à laquelle l'encaissement a été effectué ou enregi
stré dans le système. Elle aide à organiser chronologiquement les transactions.
Journal : Ce champ permet de spécifier le journal comptable dans lequel l'encais
sement est enregistré, ce qui aide à la catégorisation et à l'analyse financière
.
Date de valeur : Il s'agit de la date utilisée pour le calcul des intérêts ou d'
autres implications financières. Elle peut différer de la date de pièce et est c
ruciale pour la gestion de la trésorerie.
Intitulé et détails de l'écriture : Ces champs permettent de saisir des informat
ions détaillées sur chaque transaction, incluant le compte concerné, le libellé 
de l’écriture, et les montants en monnaie de transaction et en contre-valeur.
Préférences : Cette section permet de personnaliser le comportement du système l
ors de la saisie des encaissements, comme par exemple conserver le même numéro d
e pièce pour chaque écriture ou incrémenter automatiquement ce numéro.










Escomptes clients semi-automatiques co105

Fenêtre de Comptabilisation des escomptes clients semi-automatiques
Ce programme a pour but d’analyser et de proposer éventuellement la comptabilisa
tion des résidus de montant sur certains postes ouverts.
Fenêtre des réponses de sélection possible :



Champs :

§ Solde maxi. % – Saisir le pourcentage maximum pris en compte par rapport au so
lde du poste ouvert, lors du calcul qui sera proposé pour la comptabilisation da
ns le compte escompte.

§ Solde maxi. Fr. – Saisir le montant maximum pris en compte par rapport au sold
e du poste ouvert, lors du calcul qui sera proposé pour la comptabilisation dans
 le compte escompte.



Cocher les options désirées



Cliquer pour sélectionner un journal



Cliquer pour sélectionner un type de pièce



Saisir la date de pièce



Saisir la date de valeur



Cliquer pour sélectionner un lot d'écritures



Choisir un montant OU un pourcentage de tolérance

Toutes les soldes entre facture et encaissement(s) ne dépassant pas 1% seront tr
aités (possibilité de choisr un montant)

Champs :

§ Solde maxi. % – Saisir le pourcentage maximum pris en compte par rapport au so
lde du poste ouvert, lors du calcul qui sera proposé pour la comptabilisation da
ns le compte escompte.

§ Solde maxi. Fr. – Saisir le montant maximum pris en compte par rapport au sold
e du poste ouvert, lors du calcul qui sera proposé pour la comptabilisation dans
 le compte escompte.



Cliquer pour valider les données 
et lancer la procédure de calcul



Affichage du mode de mise à jour comptable
Si le mode différé est activé, la comptabilisation se fera à l'aide du programme
 co110











Fenêtre de proposition de comptabilisation :
Cliquer pour générer la comptabilisation et solder le poste ouvert : 



Note : Pour la comptabilisation en mode différé, suivre le lien Comptabilisation
 externe






Note explicative de l’escompte clients semi-automatique programme « co105 » : 

Le programme co105 est conçu pour la gestion semi-automatique des escomptes clie
