CONTEXT FOR: image_884.png
============================================================

--- BEFORE ---
.
Cet intitulé doit être unique, il est modifiable, et peu être utilisé comme crit
ère d’accès et de sélection. Attention ! la procédure des paiements automatiques
 ne doit pas être engagée pour pouvoir modifier cette donnée

§ Monnaie
Traitement des données comptables du fournisseur. Les tables monnaies sont gérée
s avec le programme co901. Le compte collectif attribué à ce fournisseur doit êt
re dans la même monnaie

§ Condition de paiement
Condition de paiement par défaut attribuée à ce fournisseur. Elle sera proposée 
automatiquement dans les programmes traitant cette information, mais pourra être
 modifiée pour une pièce spécifique. Les tables conditions de paiement sont géré
es avec le programme cr901(bouton radio « fournisseurs »)

§ Collectif
Compte collectif attribué à ce fournisseur. La monnaie du compte collectif doit 
être identique à celle du fournisseur. Sinon, créer un compte collectif dans la 
même monnaie à l’aide du programme cg100

§ Type de paiement
Sélectionner le type de paiement qui sera pris en compte dans le traitement des 
paiements automatiques aux fournisseurs

§ Groupe fournisseurs
Sélectionner le groupe de fournisseur adéquate pour ce fournisseur. Les groupes 
fournisseurs sont gérés avec le programme cr902

§ Regroupement
Indiquer éventuellement le compte de regroupement attribué à ce fournisseur. 
Sinon, créer un compte de regroupement comme décrit ci-dessus au point 



§ Compte de charges
Indiquer éventuellement le compte de charge du plan comptable attribué à ce four
nisseur. Ce compte sera proposé par défaut lors de la saisie des factures fourni
sseurs

§ Client-débiteur
Information définissant que ce fournisseur est également référencé comme client 
 dans l’entreprise. Cette relation sera examinée lors de la proposition de paiem
ent automatique afin de mettre en évidence le solde dû par rapport au paiement à
 effectuer. NB : le client doit être créé auparavant (programme db100)

§ TVA
Sélectionner le code TVA du fournisseur. Ce code sera proposé par défaut lors de
 la saisie des factures fournisseurs

§ No TVA
Numéro d’adhérent  TVA du fournisseur

§ Traitement des avis de paiement
Cette option offre trois possibilités de traiter les avis de paiements (programm
e cr545) :
1 Pas d’avis de paiement quelque soit le nombre de factures réglées.
2 Edition d’un avis de paiement systématique quelque soit le nombre de factures 
réglées .
3 Edition d’un avis de paiement si le nombre de factures réglées est supérieur à
 4, sinon les références factures seront transmises dans la partie communication
 du fichier de paiement pour la banque

§ Ne sera pas reporté
Cette option permet de ne pas reporter ce fournisseur dans le futur exercice com
ptable. Il restera néanmoins archivé avec toutes ces données dans les exercices 
concernés

§ Comptabilisation bloquée
Cette option signalera par un avertissement que l’on ne peut plus comptabiliser 
sur ce compte

§ Est un compte de regroupement
Cette option est liée au champ Regroupement décrit ci-dessus


Remarques : 

Les coordonnées bancaires seront enregistrées avec le programme cr105

Pour les fournisseurs émettant des BVR, ceux-ci doivent être conservés afin de f
aciliter la reprise des soldes à nouveau.

Onglet Coordonnées bancaires :


Cette partie renseigne sur les différentes relations bancaires du fournisseur - 
ces dernières ont été saisies par l'intermédiaire du programme cr105 - Gestion d
es coordonnées bancaires :





Numéro de compte au format IBAN

Définition du type de compte
Banque ou Compte de Chèques Postaux (CCP)
Onglet Historique :


Il s'agit d'un aperçu des écritures comptables saisies sur ce fournisseur, ainsi
 que des paiements effectués : 

Note : il n'est possible de voir que les écritures de l'exercice comptable en co
urs





Montant de la facture

Paiment effectué pour cette facture

Onglet P.O :

Cet onglet permet de visualiser toutes les factures ouvertes pour le fournisseur
 sélectionné, et d'agir sur plusieurs paramètres :

Note importante : le seul moyen pour changer une condition de paiement est de pa
sser par cet onglet et un clic droit sur la facture :




Cliquer sur "Correction du PO"
Pour modifier la date-valeur, les conditions de paiement ou le compte bancaire


Onglet Factures :


Cette vue permet de voir toutes les factures et notes de crédit comptabilisées d
epuis la création du fournisseur, ainsi que les paiements relatifs et le solde r
estant :




Onglet C.A. :


Attention : pour que le recalcul des chiffres d'affaires fonctionne, un paramétr
age est nécessaire au niveau du plan comptable (cg100) : cocher la case "Statist
ique par mois"





[IMAGE HERE: image_884.png]

--- AFTER ---
Cet onglet permet d'afficher les informations relatives au chiffre d’affaires, e
scomptes octroyés, etc. :



Onglet Ecritures effacés :






















Edition des fournisseurs cr100e : 

Utilisation des listes paramétrables :

Note : L'édition paramétrable est un programme standard dans MS2000, ci-dessous 
un exemple d'utilisation en comptabilité analytique,
les même principes s'appliquant aux fournisseurs :

Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :



















Edition paramétrable des fournisseurs cr101 :


Utilisation des listes paramétrables :

Note : L'édition paramétrable est un programme standard dans MS2000, ci-dessous 
un exemple d'utilisation en comptabilité analytique,
les même principes s'appliquant aux fournisseurs :


Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :

Onglet "Sélections"

En plus d'offrir un choix de formats, il permet de définir des filtres pour affi
cher les comptes désirés :







Cliquer pour changer le titre de la liste


Choix de la disposition


Champs de filtrage par condition
Exemple : si je veux voir tous les comptes dont le nom de domaine = "B"

1 - Cliquer sur , puis sélectionner les critères comme ci-dessous :


2 - Cliquer sur  pour s'assurer que les critères sont valables
3 - Cliquer sur 

Note : Pour le champ "ET/OU", pour la première condition il faut toujours que ce
 champ soit vide

Onglet "Edition"

Cet onglet permet d'ajouter les champs à imprimer, par sélection du champ (clic 
- ou Ctrl+clic pour sélection multiple) :



Puis ajout dans la colonne de droite avec le bouton 






Génération du fichier excel



Gestion des coordonnées bancaires cr105 :

! Note : il est impératif de saisir soit un IBAN (partie haute de l'écran), soit
 un compte bancaire ou postal (partie basse de l'écran)




Choix du type de sélection
NB  : pour apporter des modifications, choisir "un fournisseur"

Cliquer pour choisir un fournisseur
Il faudra au préalable choisir "un fournisseur" dans le type de sélection (voir 
ci-dessus)

Panel de fonctions
Cliquer sur ces boutons pour agir sur les coodonnées bancaires du fournisseur sé
lctionné
Contrôle des coordonnées bancaires cr110 :


Ce programme permet de s'assurer qu'un compte bancaire ne soit pas enregistré pa
r erreur dans deux fournisseurs distincts. Pour ce faire il va créer un fichier 
que l'on pourra ouvrir avec Excel 
afin de filtrer les comptes pour identifier un doublon :





Choix de la société à contrôler

Cliquer pour choisir l'emplacement
