CONTEXT FOR: image_506.png
============================================================

--- BEFORE ---









Gestion factures ventes fv100 :
Gestion des factures (programme fv100 partie « entête ») : 

Les boutons spécifiques au programme fv100 :



 Entête de facture (touche F9).
 Lignes de facture – (touche F10).
 Visualisation de la facture sélectionnée.
 Impression de la facture sélectionnée.
 Génération d’un document PDF, pour la facture sélectionnée.
 Tableau de contrôle de la TVA, pour la facture sélectionnée.
 Contrôle des imputations comptables, pour la facture sélectionnée.
 Génération d’une facture finale depuis la gestion des offres (of100, avec trait
ement des demandes d’acomptes).
 Génération automatique d’une note de crédit depuis une facture déjà comptabilis
ée.
 Copie d’une facture depuis une facture déjà comptabilisée.

Les champs d’en-tête spécifiques au programme fv100:



« Type de facture » : Liste déroulante des différents types de factures pouvant 
êtres traités dans les programmes fa100 et fv100. (voir paramétrage dans fa901).
« Factures du » : Possibilité de filtrer des factures imputées selon la date sél
ectionnée.



« Non imputées » : : Possibilité de filtrer que les factures non-imputées en com
ptabilité (donc les factures en cours n’ayant pas encore de numéro de facture, m
ais seulement un numéro de pièce).
« imputées » : Possibilité de filtrer que les factures imputées en comptabilité 
et ayant un de numéro de facture.
« Toutes les factures » Permet de filtrer les deux critères défini ci-dessus.
« Mes factures » Possibilité de filtrer que les factures ayant le même Id. que c
elui de la personne qui a créé ou modifié la facture.
« Toutes les factures » Possibilité de filtrer toutes les factures quelque soit 
l’Id. des personnes qui ont créé ou modifié les factures.













Note explicative de la gestion des factures ventes programme « fv100 » : 

Le programme "fv100" est conçu pour la gestion des factures de ventes dans le sy
stème ERP. Il permet de créer, modifier et suivre les factures associées aux ven
tes réalisées. Voici une note explicative fonctionnelle détaillant la compositio
n du programme :
Section Supérieure - Liste des Factures
Liste des Factures :
Affiche toutes les factures générées dans le système avec les colonnes suivantes
 :
Pièce N° : Numéro de la pièce.
Dossier : Référence du dossier.
Facture N° : Numéro de la facture.
Client : Identifiant et nom du client.
Concerné : Domaine ou service concerné par la facture.
Créée par et Mod. par : Utilisateur ayant créé et modifié la facture.
Resp. : Responsable de la facture.
Date Valeur : Date de valeur de la facture.
TTC monnaie : Montant total TTC.
Date Pièce : Date de la pièce.
Options de filtrage : Permet de filtrer les factures affichées selon les critère
s suivants :
Non imputées, Imputées, Toutes les factures, Mes factures.






Onglet « Base » :


Les champs spécifiques à l’onglet « Base » du programme fv100:

« Concerne » : Texte alpha-numérique (60 car. Maxi) qui pourra être imprimé sur 
la facture 
« Client» : Sélectionné le client/débiteur concerné – Affichage automatique des 
champs provenant du client (db100) : Succursale - Tarif – Cond. Paiement – Monna
ie – Langue – Cpt collectif
Reprise automatique des 30 car. Du « Concerne » dans le libellé interne pièce (C
omptabilité).
La date du jour est affichée automatiquement dans les champs « TVA au » et « Pri
x valables au ».
« Responsable » : Liste déroulante permettant de sélectionner un responsable.
« Chantier » : Champ obligatoire qui doit être saisi ou sélectionné.
« Compte CG » : Champ obligatoire qui doit être saisi ou sélectionné.
« Genre de frais» : Champ automatique provenant du compte CG sélectionné.

Note explicative de l’onglet « Base » du programme « fv100 » : 

Type de Facture :
Sélection du type de facture (exemple : FI pour Facture Intervention).
Numéro de Facture, Date de Valeur, Numéro de Pièce :
Champs pour entrer le numéro de facture, la date de valeur, et le numéro de pièc
e.
Informations de la Facture :
Concerné : Domaine ou service facturé (exemple : chauffage).
Bon - Immeuble : Bon d'intervention et immeuble concernés.
Client : Identifiant et nom du client.
Contact : Type de contact lié (exemple : dépannage).
Chantier : Identifiant du chantier et description.
Référence : Référence externe ou interne associée à la facture.
Monnaie et Langue :
Monnaie : Monnaie utilisée pour la facture (exemple : CHF).
Langue : Langue du client (exemple : F pour Français).
Comptabilité :
Libellé comptable : Description comptable.
Libellé cpte débiteur : Description du compte débiteur.
Compte collectif : Code du compte collectif.
Description :
Champ pour entrer une description libre concernant la facture.
Informations Tarifaires et de Paiement :
Succursale : Succursale associée.
Tarif : Tarif appliqué à la facture.
Cond. Paiement : Conditions de paiement (exemple : Réception).
Dates et Montants :
TVA au : Date d'application de la TVA.
Prix valables au : Date de validité des prix.
Total HT : Montant total hors taxes.
Total TTC : Montant total toutes taxes comprises.








[IMAGE HERE: image_506.png]

--- AFTER ---












Onglet « Adr. Commande » :


Par défaut la sélection est positionnée sur « Adresse du client » il y a la poss
ibilité de sélectionner « Adresse spécifique à la facture », dans ce cas l’adres
se devra être saisie ou corrigée manuellement.











Note explicative de l’onglet « adr.commande » de la gestion des factures ventes 
programme « fv100 » : 
L'onglet "Adr. Commande" du programme "fv100" permet de gérer les informations l
iées à l'adresse de commande pour chaque facture de vente. Voici une note explic
ative fonctionnelle détaillant la composition de cet onglet :
Type de Facture et Numéro de Pièce :
Ces champs sont repris de l'onglet principal et identifient le type de facture (
exemple : FI pour Facture Intervention) et le numéro de pièce associé (exemple :
 1013).
Adresse de la Commande :
Cet espace est dédié à l'entrée des informations de l'adresse de la commande. Le
s champs sont les suivants :
Titre adresse : Titre de l'adresse (exemple : Régie).
Nom 1 : Nom principal de l'adresse (exemple : Centre SA).
Nom 2, Nom 3, Nom 4 : Champs supplémentaires pour entrer des informations additi
onnelles sur l'adresse si nécessaire.
Rue 1, Rue 2 : Adresse de la rue où se situe l'organisation ou la personne à qui
 la facture est adressée (exemple : Rue de la Madeleine 8).
No postal : Code postal de l'adresse (exemple : 1204).
Localité : Ville ou localité de l'adresse (exemple : Genève).
Pays : Pays de l'adresse, indiqué par son code et son nom (exemple : CH Suisse).
Bouton "Depuis une adresse" :
Ce bouton permet de remplir automatiquement les champs d'adresse en utilisant un
e adresse déjà existante dans le système. Cela facilite l'entrée des données et 
assure la cohérence des informations d'adresse.
Fonctionnalités Principales
Saisie et Gestion des Adresses de Commande :
L'utilisateur peut entrer toutes les informations pertinentes pour l'adresse de 
commande directement dans les champs prévus à cet effet, garantissant une gestio
n précise et cohérente des adresses associées aux commandes.
Automatisation et Efficacité :
L'option "Depuis une adresse" permet de remplir rapidement les champs d'adresse 
en utilisant des données déjà disponibles, améliorant ainsi l'efficacité et rédu
isant les erreurs potentielles.


Onglet « Adr. Livraison » :



Par défaut la sélection est positionnée sur « Adresse du client » il y a la poss
ibilité de sélectionner « Adresse spécifique à la facture », dans ce cas l’adres
se devra être saisie ou corrigée manuellement.


Onglet « Adr. Fact. » :



Par défaut la sélection est positionnée sur « Adresse du client » il y a la poss
ibilité de sélectionner « Adresse spécifique à la facture », dans ce cas l’adres
se devra être saisie ou corrigée manuellement.

Onglet « Entête/Pied » :



Ces champs offrent la possibilité de saisir du texte dans les champs respectifs 
qui seront imprimés dans l’entête et/ou le pied de la facture. La possibilité de
 sélectionner des articles « texte » est réalisable en cliquant sur le bouton « 
Depuis un article », pour avoir le texte de base provenant de l’article (ar100) 
et ensuite de pouvoir le corriger.

Gestion des factures (programme fv100 partie « Mise en forme des lignes ») : 


Note : Pour basculer dans cette vue, cliquer sur l'icône   : 




Les boutons spécifiques à la mise en forme des lignes:



 Affichage des lignes de la facture suivante ou précédente.
 Insertion d’un saut de page.
 Insertion d’une ligne vide (interligne).
 Insertion d’une ligne de texte
 Génération d’un sous-total en fonction des lignes sélectionnées par les touches
 « Ctrl » ou « Majuscule ».
 Appliquer un rabais sur le sous-total.
  Appliquer un sous-total net après rabais (lignes sous-total & rabais).
 Génération d’une récapitulation en fonction des lignes sélectionnées par les to
uches « Ctrl » ou « Majuscule ».


 Génération d’un chapitre et d’une récapitulation, avec la possibilité de sélect
ionner un code de chapitre selon le CAN (liste déroulante en cliquant sur le tri
angle noir, flèche en bas).
 Renumérotation automatique des chapitres.
 Déplacement de ligne(s) sélectionnée(s) vers le haut ou vers le bas.

Conseil pour le traitement des lignes :
·Saisir en priorité toutes les lignes articles de calcul.
·Ensuite définir les chapitres.
·Définir les sous-totaux et les remises-rabais.
·Terminer par la mise en page (lignes vides et saut de page éventuel).


Les champs spécifiques pour la saisie des lignes (programme fv100):


« No ligne » : Attribution automatique par le programme.
« Chapitre » : Attribution automatique des numéros de chapitre et ligne du chapi
tre, si un chapitre a été constitué. (voir fonctionnalités de traitement des cha
pitres).
« Article » : Dés que la fonction « Ajouter » a été sélectionnée soit par clic s
ur le bouton « Ajouter » ou par la combinaison de touches Alt+a le programme ouv
re la possibilité de saisir un code article à valider avec la touche Enter, ou d
e sélectionner dans la liste déroulante un article (gérer dans ar100)
en cliquant sur le bouton : .
Remarques et conseils pour une sélection rapide et restreinte des articles :
Etant donné qu’il y a la possibilité d’attribuer un groupe catalogue à un type d
e facture (fa901), il serait préférable d’avoir des articles rattachés au groupe
 catalogue de base pour le type de facture traité.
Affichage de la désignation de l’article, du format de traitement et d’impressio
n (défini dans ar100).
Possibilité de saisir ou de corriger le texte qui sera imprimé sur la facture.

Options de traitement de la ligne d’article :
