CONTEXT FOR: image_353.png
============================================================

--- BEFORE ---






Fenêtre de Comptabilisation des factures débiteurs/clients : 
Partie « Comptabilité Analytique » co103 :










Sélection d’un compte C.A. :



§ Débit Crédit  – Par défaut  le programme positionne sur Crédit (Produit), sens
 identique à la comptabilité générale.
Ce champ est obligatoire et grisé afin d’être cohérent entre la CG et la CA.
§ Libellé – MS 2000 propose par défaut, le libellé du compte comptable, valider 
ou saisir dans ce champ un complément du libellé. C’est le libellé officiel qui 
sera édité dans les historiques des comptes analytiques.
Ce champ est obligatoire.
§ Libellé privé  – Saisir éventuellement dans ce champ un libellé complémentaire
, qui ne sera pas édité dans les historiques des comptes analytiques, (ca700).
Ce champ est facultatif.
§ Commentaires  – Saisir éventuellement dans ce champ des commentaires relatifs 
à cette écriture, qui ne sera pas édité dans les historiques des comptes analyti
ques, mais consultable dans les lignes, (option Détail de la ligne).
Ce champ est facultatif.
§ Genre de frais  – MS 2000 propose par défaut, le genre de frais provenant du c
ompte comptable, valider ou saisir dans ce champ un autre genre de frais.
Ce champ est obligatoire.
§ Quantité – MS 2000 ouvre ce champ si une unité de quantité a été attribuée à c
e genre de frais dans le programme de gestion des genres de frais (voir programm
e ca101).
Ce champ est obligatoire si une unité de quantité a été attribuée.









Fenêtre de Comptabilisation des factures débiteurs/clients : 
Partie « Mise à jour des comptes »



Approbation de la pièce et mise à jour des comptes :

Lorsque les soldes pour la comptabilité générale et la comptabilité analytique s
ont à zéro le message ci-dessous apparaît. A ce niveau, la possibilité de modifi
er, d’effacer tout ou partie de l’écriture reste ouverte.



Encaissements clients co104 : 
Information : Dans tous les programmes de saisie comptable, les touches "Tabulat
ion" et "Enter" peuvent être utilisées à la place de la souris.

Tabulation => passer au champ suivant
Majuscule + Tabulation => revenir au champ précédent
Enter => valider


Partie « Pièce »


Options relatives au numéro de pièce



Cocher si frais bancaires
à comptabiliser



Champs :
§ N° de Pièce – Le numéro de pièce peut être : soit le numéro de facture ou note
 de crédit ou un numéro de pièce interne (par exemple, numéro séquentiel attribu
é par un composteur)
Il est souhaitable que ce numéro soit unique. Ce champ est obligatoire.
§ Date de pièce – MS propose par défaut la date du jour, mais elle peut être mod
ifiée. 
NB : En cas d’erreur de saisie sur un champ date : saisir "?" Pour libérer le ch
amp, et pouvoir renouveler la saisie.
Ce champ est obligatoire, car la date d’échéance sera calculée à partir de cette
 date.

§ Date de valeur – MS propose par défaut la date de pièce, mais elle peut être m
odifiée.

La date de valeur comptable détermine le classement de l’écriture : son apparten
ance à un certain mois (mouvements mensuels, chiffre d’affaires, trimestre TVA) 
et à une certaine place par rapport aux autres écritures d’un même mois comptabl
e. MS 2000 permet d’attribuer une écriture à tout mois comptable ouvert, c’est-à
-dire pas encore bloqué par le chef comptable de manière à ne pas revenir sur un
e période pour laquelle les résultats ne doivent plus être modifiés. La date de 
valeur comptable doit être comprise entre les dates de début et de fin de l’exer
cice comptable.

Partie « Lot »



§ Lot – Dans le système de gestion MS, un lot n’a pas de valeur comptable comme,
 par exemple, un journal. Un lot n’a qu’une valeur pratique pour organiser le tr
avail de saisie des écritures.

C’est un groupe de pièces qu’un utilisateur va saisir : pièces de banque de la s
emaine, factures de la semaine ou de la journée, pièces diverses pour une périod
e quelconque, qui représentent un ensemble pratique dans la répartition des tâch
es des différents collaborateurs.
Un lot peut être utilisé par plusieurs utilisateurs. Chacun travaille dans ce lo
t, mais on peut avoir plusieurs lots ouverts simultanément. Chacun contrôle la c
omptabilisation effectuée en ayant la possibilité d’imprimer un "brouillard" de 
saisie (journal des comptabilisations correspondant à un certain lot). Ce docume
nt n’est pas le journal officiel de comptabilisation : il n’a pas d’autre foncti
on que celle d’aider à la découverte d’éventuelles erreurs de saisie.
Il est vivement conseillé d’ouvrir plutôt de nombreux lots ne comptant pas trop 
de pièces comptables, que peu de lots très volumineux, car les brouillards de co
ntrôle impriment toujours le détail des écritures d’un lot. Voir édition du brou
illard, programme co150.

Partie « Journal »



Journal – Dans le système de gestion MS, toute pièce comptable doit appartenir à
 l’un des types de journaux comptables reconnus dans la société. La liste en est
 dressée par le chef comptable, dans une table gérée par le programme "co900". C
liquer sur le bouton OK pour choisir le type approprié dans une liste des types 
de journaux comptables reconnus. Les pièces d’un même lot peuvent toutes apparte
nir à un même type de journaux, mais elles peuvent aussi appartenir à toutes sor
tes de types de journaux différents. Ce sont les programmes qui éditent les jour
naux provisoires "co610" et définitifs "co620" qui opèrent le regroupement des é
critures dans les différents journaux en fonction du type indiqué à ce niveau.





[IMAGE HERE: image_353.png]

--- AFTER ---



Fenêtre de Comptabilisation des encaissements débiteurs/clients :
Partie « Comptabilité Générale – compte financier »


Sélection d’un compte CG :





§ Débit Crédit – Par défaut le programme positionne sur Débit (Financier), si l’
on souhaite comptabiliser une annulation d’encaissement, positionner sur Crédit.
 
Ce champ est obligatoire.
§ Libellé – MS propose par défaut, le libellé "Attribution automatique". Cela ve
ut dire que l’intitulé du client/débiteur sera chargé automatiquement dans cette
 zone. Valider ou saisir dans ce champ un libellé. C’est le libellé officiel qui
 sera édité dans les historiques des comptes généraux.
Ce champ est obligatoire.
§ Libellé privé – Saisir dans ce champ un libellé complémentaire, qui ne sera pa
s édité dans les historiques des comptes généraux.
Ce champ est facultatif.
Fenêtre de Comptabilisation des factures clients/ débiteurs : 
Partie « Frais bancaires »

Si la case "frais bancaires" a été cochée ci-dessus (partie "Pièce"), cette fenê
tre va apparaître :




Fenêtre de saisie des frais bancaires si Oui :




Fenêtre de Comptabilisation des factures clients /débiteurs : 
Partie « Contrepartie Client/Débiteur »

Sélection d’un compte Client/Débiteur :


Saisie du montant encaissé, après sélection du débiteur.





§ Montant encaissé – Par défaut le programme affiche le montant saisi au niveau 
du compte financier. Si ce montant concerne plusieurs clients, et pour un client
 plusieurs postes ouverts, il faut saisir le montant respectif à chaque client, 
et ensuite sélectionner les postes ouverts concernés par cet encaissement.

Sélection d’un Poste Ouvert concerné par cet encaissement.



  Si une note de crédit fait partie de l'encaissement => il faut toujours commen
cer par sélectionner la note de crédit, et ensuite poursuivre avec les factures







Saisie du montant encaissé, après sélection du débiteur.





S’il y a une différence entre le montant du versement et celui du poste ouvert s
électionné, le programme propose de passer automatiquement la différence sur le 
compte escompte et de fermer le poste ouvert, si l’option "Oui" a été sélectionn
ée ci-dessus. Sinon la différence restera comme poste ouvert.
Le programme permet de comptabiliser des encaissements sans facture. Pour ce fai
re cocher la case prévue à cet effet. Attention ! Une condition de paiement « Ac
ompte » avec zéro jour doit être créée dans la table des conditions de paiements
. Voir programme db901.

Calcul du montant et du % d’escompte après acceptation.







Fenêtre de Comptabilisation des encaissements débiteurs/clients : 
 Partie « Mise à jour des comptes » 
Approbation de la pièce et mise à jour des comptes :

Lorsque les soldes sont à zéro le message ci-dessous apparaît. A ce niveau, la p
ossibilité de modifier, d’effacer tout ou partie de l’écriture reste ouverte.















Encaissements clients sans fermeture P.O po104 : 

Note explicative des encaissements clients sans fermeture Poste ouvert programme
 « po104 » :

Le programme po104 est conçu pour gérer les encaissements des clients sans ferme
ture de commande ouverte (P.O.). Voici les éléments clés de ce programme pour mi
eux comprendre son fonctionnement :
Numéro de pièce : C’est l’identifiant unique de chaque enregistrement d'encaisse
ment. Il permet de suivre chaque transaction de façon unique.
Date de pièce : C’est la date à laquelle l'encaissement a été effectué ou enregi
stré dans le système. Elle aide à organiser chronologiquement les transactions.
Journal : Ce champ permet de spécifier le journal comptable dans lequel l'encais
sement est enregistré, ce qui aide à la catégorisation et à l'analyse financière
.
Date de valeur : Il s'agit de la date utilisée pour le calcul des intérêts ou d'
autres implications financières. Elle peut différer de la date de pièce et est c
ruciale pour la gestion de la trésorerie.
Intitulé et détails de l'écriture : Ces champs permettent de saisir des informat
ions détaillées sur chaque transaction, incluant le compte concerné, le libellé 
de l’écriture, et les montants en monnaie de transaction et en contre-valeur.
Préférences : Cette section permet de personnaliser le comportement du système l
ors de la saisie des encaissements, comme par exemple conserver le même numéro d
e pièce pour chaque écriture ou incrémenter automatiquement ce numéro.










Escomptes clients semi-automatiques co105

Fenêtre de Comptabilisation des escomptes clients semi-automatiques
