CONTEXT FOR: image_811.png
============================================================

--- BEFORE ---
Onglet Historique :


Le détail des écritures sur le compte sélectionné sont à disposition dans cette 
vue :



Onlget Cumul :


Le solde du compte sélectionné est à disposition dans cette vue :



Onglet écritures effacées :

Les informations des écritures effacées d’un genre de frais sont à disposition d
ans cette vue :






Transfert des écritures d’un compte ca102 :



Edition paramétrable des genres de frais ca104


Note : l'exemple ci-dessous se réfère à l'édition des comptes analytiques, mais 
le principe est le même pour toutes les éditions paramétrables de MS2000 :



Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :

Onglet "Sélections"

En plus d'offrir un choix de formats, il permet de définir des filtres pour affi
cher les comptes désirés :







Onglet "Edition"

Cliquer pour changer le titre de la liste


Choix de la disposition


Champs de filtrage par condition
Exemple : si je veux voir tous les comptes dont le nom de domaine = "B"

1 - Cliquer sur , puis sélectionner les critères comme ci-dessous :


2 - Cliquer sur  pour s'assurer que les critères sont valables
3 - Cliquer sur 

Note : Pour le champ "ET/OU", pour la première condition il faut toujours que ce
 champ soit vide

Onglet "Edition"

Cet onglet permet d'ajouter les champs à imprimer, par sélection du champ (clic 
- ou Ctrl+clic pour sélection multiple) :



Puis ajout dans la colonne de droite avec le bouton 











Edition paramétrable Répartitions ca105 : 


Edition paramétrable des soldes analytiques ca106 :


Edition paramétrable historique CA ca107 :




Gestion des budgets ca110 :


Le but de ce programme, est de pouvoir gérer les budgets pour les différents cen
tres de charges et leurs genres de frais respectifs. Les informations traitées d
ans ce programme permettront d’avoir un contrôle budgétaire, d’éditer des états 
comparatifs à l’aide des tables pilotes et du programme d’édition des décomptes 
analytiques (ca510-520-530).





Options :
Saisie totaux et coefficients : Saisir les valeurs annuelles totales et les coef
ficients, soit linéaires par mois ou aléatoires sur les mois concernés afin que 
l’ordinateur calcule et répartisse les valeurs sur chacun des mois.
Saisie des valeurs mensuelles : Saisir les valeurs sur chacun des mois concernés
, afin que l’ordinateur calcule le total du budget des valeurs annuelles.

Remarques : Pour les comptes analytiques « pluriannuels », les valeurs cumulées 
du budget pour un projet devront être réparties sur les différents exercices. Ce
la signifie que l’on doit saisir les budgets dans chacun des exercices, ou alors
 la totalité sur le premier exercice. Dans les décomptes comparatifs budgétaires
 « Cumuls », la somme des valeurs des exercices antérieurs par rapport à la date
 d’arrêté du décompte sera calculée au moment de l’édition.




















Répartitions analytiques :

Les programmes de répartitions permettent de définir des clés de répartition ent

[IMAGE HERE: image_811.png]

--- AFTER ---
re les différents niveaux analytiques. Par exemple, si le département Administra
tion doit être imputé,en fin d'année, à tous les départements de production, il 
sera possible de définir une méthode ainsi qu'un pourcentage ou montant de répar
tition.

Note importante relative aux corrections en cours d'année


Cas 1 - Modification d'une clé en cours d'année avec possibilité d'annuler les r
épartitions

Si l'on modifie une clé (p.ex. pourcentage passe de 20% à 30% en Juin) alors que
 les répartitions ont déjà été imputées de Janvier à Juin, le nouveau pourcentag
e sera pris en compte dès le mois de Juillet, avec les chiffres de ce dernier. S
i l'on désire une répartition ajustée depuis le 1er janvier, il faut d'abord ann
uler les répartitions (ca480). Dans ce cas, les calculs repartent au 1er janvier
 et les répartitions seront correctes sur tous les mois de l'année.

Cas 2 - Modification d'une clé en cours d'année sans possibilité d'annuler les r
épartitions

Dans le cas ou les répartitions ne peuvent pas être annulées (comptes déjà repor
tés), ne pas modifier la clé mais en créer une nouvelle.
Par exemple si la clé 1 a imputé 15% des comptes "Genre de frais" 4000, et qu'il
 aurait du aussi prendre le compte 4001, il faudra créer une deuxième clé :

Clé 2 / 15% du compte 4001 / validité 1er janvier

Puis installer cette clé sur les comptes correspondants (ca410). Lors du calcul 
des répartitions, répondre oui à la question "Date égale au dernier calcul des r
épartitions - êtes vous sûr?".
Résultat : MS2000 va calculer 2% des charges du compte 4001 depuis le 1er janvie
r, mais comptabiliser ce montant en Juin (=montant de rattrapage).



Gestion des clés de répartition ca400 :

Le but de ce programme, est de pouvoir gérer les différentes clés de répartition
s analytiques qui seront à définir selon l’organisation de votre comptabilité an
alytique. Différents modes de répartitions analytiques peuvent y être définies.

Exemple :

Nous devons imputer 10% du département "Véhicules" au département "Montage" :

1- cliquer sur 

2 - remplir les champs ci_dessous :




Dénomination



Compte à créditer



Compte à débiter



Champs :

Clé de répartition :La zone est de 6 caractères au maximum cadrée à gauche. Une 
structure ascendante doit être respectée, à cause du traitement des calculs en c
ascade.                      Cette information est unique, non modifiable, et pe
u être utilisée comme critère d’accès et de sélection.
Désignation :    Intitulé alpha-numérique de 20 caractères, utilisé comme critèr
e de recherche rapide d’une clé si l’on ne connaît pas le numéro. Il devra être 
composé de mots   clés significatifs pour les utilisateurs. Cet intitulé doit êt
re unique, il est modifiable, et peu être utilisé comme critère d’accès et de sé
lection.
Base : Zone pouvant comporter un numéro de centre de charges servant de base pou
r les calculs à appliquer. Si cette zone n’est pas remplie, ce sera les centres 
de   charges porteurs de la clé sur lesquels les calculs seront appliquer.
Genre(s) de frais :Saisir les genres de frais servant de base de calcul pour la 
répartition. Le(s) bloc(s) séquentiel(s) de genres de frais doivent être séparés
 par un tiret (voir   exemple ci-dessus). Il faut au minimum un genre de frais, 
sinon tous les genres de frais seront traités (dans ce cas, saisir un étoile *)
Montant :     Saisir le montant à appliquer …………….. *.
Pourcentage : Saisir le pourcentage de calcul à appliquer sur le montant des gen
res de frais servant de base pour les centres de charges porteurs de la clé.
Débit - Crédit :Cocher pour définir le genre d’écriture analytique à générer
Compte CA :   Saisir le(s) compte(s) analytique(s) sur lequel les écritures de r
épartitions seront comptabilisées.
Si le champ est vide, cela signifie que le(s) compte(s) porteur(s) de la clé rec
evra(ont) les écritures de répartitions.
Genre de frais :   Saisir le genre de frais Débit et Crédit sur lequel les écrit
ures de répartitions seront comptabilisées. 
Ce champ est obligatoire.

Onglet Taux :

3- Définir le pourcentage ainsi que la date de validité (possibilité de choisir 
soit un %, soit un montant à imputer) :



Champs :

Montant :    Saisir le montant à appliquer …………….. *.
Pourcentage : Saisir le pourcentage de calcul à appliquer sur le montant des gen
res de frais servant de base pour les centres de charges porteurs de la clé.
Edition des clés de répartition ca401 :


Sélection d’un type d’impression
Les différents types d’impression suivants sont à disposition dans le programme 
standard.



Fenêtre des réponses de sélection possible :





Fenêtre de sélections possibles

Choix à disposition :
1- Toutes les clés
2- Choisir par Libellé
3- Choisir par Numéro de clé
Installation des clés de répartition ca410 :

Le but de ce programme est de pouvoir installer automatiquement sur les comptes 
analytiques, les clés de répartitions relatives aux comptes concernés :


Note : il suffit de paramétrer le compte qui va recevoir la charge (Débit) - MS2
000 va créer la contrepartie automatiquement (Crédit sur le compte d'origine)



Cliquer pour choisir le mode de sélection
Dans cette exemple, sélection alphabétique du compte "Montage"


Choix de(s) clé(s) à appliquer



Valider avec OK


