CONTEXT FOR: image_898.png
============================================================

--- BEFORE ---

Cliquer pour choisir l'emplacement
et le nom du fichier qui sera généré

Cliquer sur OK pour générer le fichier


Procédure de contrôle :

Ouvrir le fichier ".csv" avec excel, et filtrer le compte bancaire 










Comptabilisations chez fournisseurs :

Factures fournisseurs co101 :

Champs :
§ Pièce – Le numéro de pièce peut être : soit le numéro de facture ou note de cr
édit, ou un numéro de pièce interne (par exemple, numéro séquentiel attribué par
 un composteur).
Il est souhaitable que ce numéro soit unique. Ce champ est obligatoire.
§ Date – MS 2000 propose par défaut la date du jour, mais elle peut être modifié
e. (En cas d’erreur de saisie sur un champ date : saisir ? Pour libérer le champ
, et pouvoir renouveler la saisie).
Ce champ est obligatoire, car la date d’échéance sera calculée à partir de cette
 date.
§ Valeur – MS 2000 propose par défaut la date de pièce, mais elle peut être modi
fiée.
Ce champ est obligatoire, voir ci-dessous les explications importantes de cette 
donnée.

La date de valeur comptable détermine le classement de l’écriture : son apparten
ance à un certain mois   (mouvements mensuels, chiffres d’affaires, trimestre TV
A) et à une certaine place relativement aux autres écritures d’un même mois comp
table. MS 2000 permet d’attribuer une écriture à tout mois comptable ouvert, c’e
st-à-dire pas encore bloqué par le chef comptable de manière à ne pas revenir su
r une période pour laquelle les résultats ne doivent plus être modifiés. La date
 de valeur comptable doit être comprise entre les dates de début et de fin de l’
exercice comptable.




Cliquer pour saisir une date
Note : il est possible de définir la dernière date de pièce/date-valeur utilisée
 pour chaque nouvelle facture, en activan la fonction sur la partie "préférences
" de l'écran d'accueil :


Cliquer pour choisir un lot - voir point 3 ci-dessous
La fenêtre de sélection d'un lot apparaîtra (possiblité à ce niveau de créer un 
lot avec le bouton "Ajouter"

Fenêtre de sélection d'un lot
Lot  – Dans le système de gestion MS 2000, un lot n’a pas de valeur comptable co
mme, par exemple, un journal. Un lot n’a qu’une valeur pratique pour organiser l
e travail de saisie des écritures.
C’est un groupe de pièces qu’un utilisateur va saisir : pièces de banque de la s
emaine, factures de la semaine ou de la journée, pièces diverses pour une périod
e quelconque, qui représentent un ensemble pratique dans la répartition des tâch
es des différents collaborateurs.
Un lot peut être utilisé par plusieurs utilisateurs. Chacun travaille dans ce lo
t, mais on peut avoir plusieurs lots ouverts simultanément. Chacun contrôle la c
omptabilisation effectuée en ayant la possibilité d’imprimer un "brouillard" de 
saisie (journal des comptabilisations correspondant à un certain lot). Ce docume
nt n’est pas le journal officiel de comptabilisation : il n’a pas d’autre foncti
on que celle d’aider à la découverte d’éventuelles erreurs de saisie.
Pour des questions de contrôle et de classement, il est vivement conseillé d’ouv
rir plutôt de nombreux lots ne comptant pas trop de pièces comptables, que peu d
e lots très volumineux, car les brouillards de contrôle impriment toujours le dé
tail des écritures d’un lot. Voir édition du brouillard, programme co150

Sélection du journal
Journal  – Dans le système de gestion MS 2000, toute pièce comptable doit appart
enir à l’un des types de journaux comptables reconnus dans la société. La liste 
en est dressée par le chef comptable, dans une table gérée par le programme "co9
00" . Cliquer sur le bouton OK pour choisir le type approprié dans une liste des
 types de journaux comptables reconnus. Les pièces d’un même lot peuvent toutes 
appartenir à un même type de journaux, mais elles peuvent aussi appartenir à tou
tes sortes de types de journaux différents. Ce sont les programmes qui éditent l
es journaux provisoires "co610" et définitifs "co620" qui opèrent le regroupemen
t des écritures dans les différents journaux en fonction du type indiqué à ce ni
veau.

Valider et démarrer la saisie
de l'écriture
Voir ci-dessous pour la saisie :

1 - Sélection du fournisseur (soit en entrant le nom, soit faire apparaître la l
iste avec la touche Enter) :





2 - Sélection du sens de l'écriture (débit/crédit) :



3 - Saisie du libellé (répéter un libellé avec la touche "flèche bas") :



4 - Le libellé privé ainsi que les commentaires sont facultatifs
5 - Entrer le montant de la ligne 

6 - Valider avec la touche "TAB"

7 - Choix du compte bancaire




8 - Partie "Poste Ouver" : saisir le numéro de facture et les conditions de paie
ment :


Note : il est possible a ce stade de voir la date d'échéance calculée par MS2000
 selon les condtions de paiement du fournisseur


§ Numéro de facture …  – Le numéro de pièce saisi ci-dessus dans la partie « N° 
de pièce », peut être répété automatiquement par la touche ↓. Un numéro différen
t peut être saisi.
 Ce champ est obligatoire. Il est défini comme numéro de poste ouvert qui sera t
raité dans les programmes de listes des postes ouverts et dans le traitement des
 paiements.
§ Conditions de paiement  – MS 2000 propose par défaut, les conditions de paieme
nt de base du fournisseur (programme cr100) elles peuvent modifiées pour une piè
ce spécifique et entraîne automatiquement le calcul de la date d’échéance.
Ce champ est obligatoire.
§ Date 1er jour  – Par défaut le programme affiche la date de pièce saisi ci-des
sus dans la partie « Pièce ». Il peut être modifié.
 Ce champ est obligatoire. Il est défini comme base de calcul de la date d’échéa
nce en relation avec les conditions de paiement. Il sera traité dans les program
mes de listes des postes ouverts et dans le traitement des rappels.
§ No de banque, Compte, Référence, No de compte BVR, No de compte CCP – Toutes c
es informations sont générées soient automatiquement en cas de paiement par BVR,
 soient par sélection manuelle dans le cas d’autre moyen de paiement.
 Certains champs sont obligatoires, selon le moyen de paiement défini pour cette
 facture. Ils seront traités dans les programmes de paiements automatiques aux f
ournisseurs.

[IMAGE HERE: image_898.png]

--- AFTER ---

Valider les saisies soit par la touche « Enter » ou cliquer sur le bouton « Enre
gistrer ».








9 - Cliquer sur 

10 - Choisir un compte CG  

11 - Sélection Débit/Crédit puis d'un libellé

12 - Valider avec la touche "Tab"

13 - Saisie du compte Analytique  

14 - Saisie du genre de frais    


15 - Cliquer sur 

16 - Cliquer sur Oui pour valider la mise à jour des comptes














Paiements fournisseurs co102 :

Fenêtre de Comptabilisation des paiements créanciers/fournisseurs :

Partie « Comptabilité Générale – compte financier » :

Note : la procédure de comptabilisation étant identique que lors de la saisie de
 factures fournisseurs (co101), il suffit de suivre la même démarche. 
La différence réside dans le choix d'un cmpte financier à la place d'un compte f
ournisseur :

1- Saisie du compte financier




2 - Saisie du montant :



3 - Saisie ou sélection du fournisseur / et du type de paiement :




Note : saisir ici le montant payé, qui sera déduit du montant de la facture en c
as de paiement partiel


4 - Touche "Enter" pour valider

5 - Choisir une facture dans la fenêtre de sélection :




6 - Partie Application du paiement / escompte :




S’il y a une différence entre le montant du paiement et celui du poste ouvert sé
lectionné, le programme propose de passer automatiquement la différence sur le c
ompte escompte et de fermer le poste ouvert, si l’option "Oui" a été sélectionné
e ci-dessus. Sinon la différence restera comme poste ouvert.
Le programme permet de comptabiliser des paiements sans facture. Pour ce faire c
ocher la case prévue à cet effet. Attention ! Une condition de paiement « Acompt
e » avec zéro jour doit être créée dans la table des conditions de paiements. Vo
ir programme db901.

Valider les saisies soit par la touche « Enter » ou cliquer sur le bouton « Enre
gistrer ».
Les champs marqués du caractère # , signifient que la valeur de ce champ saisie 
précédemment peut être réaffichée à l’aide de la touche  ↓


7 - Validation du passage à l'escompte



8 - Calcul du montant et du % d'escompte après validation





9 - Partie Mise à jour des comptes 













Escomptes fournisseurs semi-automatiques co106 : 


Fenêtre de Comptabilisation des escomptes fournisseurs semi-automatiques

Ce programme à pour but d’analyser et de proposer éventuellement la comptabilisa
tion des résidus de montant sur certains postes ouverts.

Fenêtre des réponses de sélection possible :






Bouton de sélection

Cliquer pour sélectionner le type de journal

Cliquer pour sélectionner le type de pièce

Sélection des dates

Sélection du solde maxi
Toutes les différences inférieures à ce solde seront passées à l'escompte

Fenêtre de validation : possibilité de voir les montants à passer a l'escompte :


