CONTEXT FOR: image_790.png
============================================================

--- BEFORE ---
Le but de ce programme, est de pouvoir créer les différents comptes analytiques 
(centres de charges et de produits) qui seront gérer selon l’organisation de vot
re comptabilité analytique. Différents genres de compte analytique peuvent être 
définis.







Gestion des comptes analytiques ca100 : 


Le but de ce programme est de pouvoir créer les différents comptes analytiques (
centres de charges et de produits) qui seront gérer selon l’organisation de votr
e comptabilité analytique. Différents genres de compte analytique peuvent être d
éfinis.

Liens vers les différentes sections du programme ca100 :

Onglet "Liste"
Onglet "Compte"
Onglet "Répartitions"
Onglet "Historique"
Onglet "Cumuls"  
Onglet "Ecritures effacées"












Onglet Liste :

L'onglet "Liste" permet de visualiser l'ensemble des comptes analytiques :




Cliquer sur la ligne pour sélectionner
le compte à gérer



Filtre des comptes
Possibilité de filtrer les colonnes :
Numéro, intitulé court, intitulé, intitulé (suite)


Affichage du compte choisi


Onglet Compte :
Gestion des comptes analytiques onglet « Compte » :






Champs :
Numéro :La numérotation est de 10 chiffres au maximum cadrée à gauche. Une certa
ine structure dans la numérotation doit être respectée, pour faciliter les reche
rches.
Ce numéro est unique, non modifiable, et peu être utilisé comme critère d’accès 
et de sélection.
Intitulé de recherche :Intitulé alpha-numérique de 15 caractères, utilisé comme 
critère de recherche rapide d’un compte si l’on ne connaît pas le numéro. Il dev
ra être composé de mots clés significatifs pour l’ensemble des utilisateurs.
Cet intitulé doit être unique, il est modifiable, et peu être utilisé comme crit
ère d’accès et de sélection.
Intitulé, intitulé suite :Intitulé du compte qui sera édité sur tous les documen
ts tel que : listes, balances, décomptes, historiques, etc.
Type de compte :Différents types de compte sont possible, voir explications ci-d
essous.
·Compte de base : Compte analytique sur lequel les écritures seront comptabilisé
es.
·Récapitulations 1 à 6 :Comptes analytiques sur lequel seront récapitulés tous l
es comptes de base en relation avec ces récapitulations. (pas de détail des écri
tures pour ce type de compte, uniquement des soldes de genres de frais). Ils son
t mis à jour automatiquement pour chaque écriture saisie ou générée, qui touche 
le compte de base.
·Récap. générales :Comptes analytiques sur lequel pourront être récapitulés au m
oment de l’impression des décomptes, tous les comptes de base ayant le même genr
e de compte analytique.

Remarque : Tous les comptes de type récapitulation, doivent avoir le même genre 
de compte analytique que les comptes de base sur lequel ils viendront se récapit
uler.
Exemple : Genre de compte « Véhicule » les comptes de récapitulations devront êt
re de genre « Véhicule ».
Genre de compte « Chantier » les comptes de récapitulations devront être de genr
e « Chantier ».
Genre de Compte CA :La possibilité de structurer les comptes analytiques selon d
ifférents genres, peut être réalisée par l’attribution faite au niveau de ce cha
mp.
Les genres de compte CA sont gérés dans la gestion des tables CA (ca900).
Adresse, Immeuble :Les possibilités d’établir une relation d’un compte analytiqu
e avec :
Soit une adresse créée avec (programme ad100), ou
Soit  un immeuble, créé avec (programme in100), peuvent être réalisée.
ClientLa possibilité d’établir une relation d’un compte analytique avec un compt
e client créé avec (programme db100) peut être réalisée également.
Responsable :La possibilité d’attribuer certains comptes analytiques à des respo
nsables ou techniciens, peut être réalisée au niveau de ce champ.
Les responsables ou techniciens sont gérés dans la gestion des tables CA (ca900)
.
Date de fermeture :Cette option offre la possibilité de ne plus traiter les comp
tes dans certains programmes d’édition. Ceci permet par exemple de ne plus impri
mer des prix de revient pour des comptes analytiques terminés.
Code :Champ utilisé de façon spécifique chez certains utilisateurs de MS 2000.
Compte de récapitulationVoir explications et exemples ci-dessous.
Ne sera pas reporté :Cette option permet de ne pas reporter ce compte dans le fu
tur exercice comptable. Il restera néanmoins archivé avec toutes ces données dan
s les exercices concernés.
Comptabilisation
directe bloquée :Cette option signifie que la saisie directe d’écritures sur ce 
compte n’est pas possible.
Cocher cette option pour les comptes collectifs.
Pluriannuel :Cette option signifie que les valeurs comptables du compte analytiq
ue sont traitées en cumuls sur plusieurs exercices comptables. Ce qui permet d’o
btenir par exemple pour des projets de genre « Chantier » des décomptes CA cumul
és sur plusieurs années.
Impression :Cette option signifie que le compte sera imprimer dans les programme
s d’impression.

Gestion des comptes récapitulations analytiques onglet « Compte » :

Un compte analytique de type « Compte de base » peut se récapituler au maximum s
ur 6 comptes différents, plus la récapitulation générale.
Exemple : Un chantier est découpé en plusieurs tranches, nous souhaitons avoir u
n prix de revient par tranche, un prix de revient pour l’ensemble du chantier, u
n prix de revient par genre de chantier, une prix par secteur géographique, et u
n prix de revient par responsable/technicien.
L’organisation suivante est définie :
·Les comptes de récapitulation 1 seront utilisés comme récapitulation « Chantier
 ».
·Les comptes de récapitulation 2 seront utilisés comme récapitulation « Genre de
 chantier ».
·Les comptes de récapitulation 3 seront utilisés comme récapitulation « Secteur 
géographique».
·Les comptes de récapitulation 4 seront utilisés comme récapitulation « Responsa
ble/Technicien ».

[IMAGE HERE: image_790.png]

--- AFTER ---

Il y a lieu de procéder de la manière suivante : 
Créer d’abord tous les comptes de récapitulations par genre, avec leurs types de
 compte respectif, en l’occurrence,
1 pour les récapitulations « Chantier »,
2 pour les récapitulations « Genre de chantier »,
3 pour les récapitulations « Secteur géographique »,
4 pour les récapitulations « Responsable/Technicien ».
Créer ensuite les comptes analytiques de base en assignant les comptes de récapi
tulations concernés.




             Transfert des comptes analytiques multi-sociétés










Onglet Répartitions :

Gestion des comptes analytiques onglet « Répartitions »:

Les informations traitées dans cet onglet, ont pour but d' assigner au compte an
alytique des clés de répartitions qui serviront à calculer, puis générer des écr
itures et mettre à jour automatiquement les comptes analytiques impliqués par ce
s clés. Voir explications dans « Répartitions analytiques ».



Onglet Historique :

Les informations comptables d’un compte sont à disposition dans cette vue.



Onglet Cumuls :

Les informations traitées dans cet onglet, permettent de visualiser les soldes d
es genres de frais par exercice ainsi que les valeurs cumulées des genres de fra
is pour les comptes analytiques pluriannuels



Onglets Ecritures effacés :

Onglet – «E. effacées»

Les informations des écritures effacées d’un compte sont à disposition dans cett
e vue :






Edition des comptes analytiques ca100e :

Edition des comptes analytiques :

Sélection d’un type d’impression
Les différents types d’impression suivants sont à disposition dans le programme 
standard.


Fenêtre de réponses possibles : 



Cliquer pour sélectionner

Edition paramétrable des comptes analytiques ca103 :

Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :

Onglet "Sélections"

En plus d'offrir un choix de formats, il permet de définir des filtres pour affi
cher les comptes désirés :



Onglet "Edition"


Cliquer pour changer le titre de la liste



Choix de la disposition



Champs de filtrage par condition
Exemple : si je veux voir tous les comptes dont le nom de domaine = "B"

1 - Cliquer sur , puis sélectionner les critères comme ci-dessous :


2 - Cliquer sur  pour s'assurer que les critères sont valables
3 - Cliquer sur 

Note : Pour le champ "ET/OU", pour la première condition il faut toujours que ce
 champ soit vide

Onglet "Edition"

Cet onglet permet d'ajouter les champs à imprimer, par sélection du champ (clic 
- ou Ctrl+clic pour sélection multiple) :



Puis ajout dans la colonne de droite avec le bouton 







Génération du fichier excel


Gestion des genres de frais ca101 :

Onglet "Liste" :

Permet de visualiser tous le comptes de genres de frais 



Filtre par Numéro/Intitulé abrégé


Onglet Genre de frais :


Gestion des genres de frais analytiques onglet « Genre » :

Le but de ce programme, est de pouvoir créer les différents genres de frais et d
e produits analytiques, qui seront gérer selon l’organisation de la comptabilité
 analytique. Le plan analytique des genres de frais et de produits, doit corresp
ondre au minimum aux comptes de P.P. du plan comptable. Certains genres de frais
