CONTEXT FOR: image_469.png
============================================================

--- BEFORE ---


3) Importation du fichier des banques de SIX :



Type de banque

Type de banque « Réceptrices », banques sur lequel on verse l’argent.
Type de banque « Emettrices », banques sur lequel on prélève l’argent

Sélections multi-critères
Les fonctionnalités, les possibilités & les critères de sélections fonctionnent 
de la même manière que dans la gestion des adresses




Note explicative de la gestion des banques programme « bk100 » : 

Le programme bk100 est conçu pour gérer les informations bancaires au sein d'une
 entreprise. Voici un guide explicatif sur sa structure et ses fonctionnalités p
rincipales :
Gestion des Banques (bk/wk-bk100.w) : Cette interface permet de consulter et de 
gérer les données des banques associées à l'entreprise. Les informations telles 
que le nom de la banque, l'adresse, le numéro de clearing, et les détails du com
pte sont affichées dans un tableau central.
Fonctionnalités Clés :
Copie des banques d'une société vers une autre société : Cette fonction permet d
e copier les informations bancaires d'une société à une autre au sein du groupe,
 facilitant ainsi la gestion des données bancaires lors des expansions ou des re
structurations.
Importation et mise à jour du fichier des banques : Permet d'importer et de mett
re à jour les informations des banques à partir d'un fichier externe, garantissa
nt que les données restent actuelles et précises.
Sélection multi-critères : Cette option offre la possibilité de filtrer et de re
chercher des banques selon plusieurs critères, tels que le numéro de clearing ou
 le type de banque, afin de faciliter l'accès aux informations spécifiques.
Modification et Ajout :
Les utilisateurs peuvent modifier les détails existants des banques directement 
dans le tableau en utilisant le bouton 'Modifier'.
Il est également possible d'ajouter de nouvelles banques en utilisant le bouton 
'Ajouter', permettant à l'entreprise d'étendre ses opérations bancaires selon le
s besoins.
Options de Configuration et de Navigation :
Le programme inclut des boutons fonctionnels tels que 'Copier', 'Effacer' pour g
érer facilement les données des banques.
La navigation entre différents ensembles de données peut être réalisée via des b
outons ou des commandes intégrées qui permettent une manipulation efficace et ra
pide des informations.


Emettrices bk100
Fenêtre de Gestion des banques « émettrices »
Pour pouvoir établir le paiement automatique des fournisseurs ou des salariés, d
es banques émettrices doivent être créées à l’aide de ce programme. Ce type de b
anque indiquera aux programmes ou seront prélevés les montants à payer lors de l
’établissement des différentes procédures de paiement.
Pour chaque type de paiement, une banque émettrice doit exister. De même que le 
compte comptable (compte de transfert de fonds) doit être créé dans le plan comp
table, programme cg100.

Sélection du compte comptable 
Réceptrices bk100 
Fenêtre de Gestion des banques « réceptrices »
Ces banques proviennent du fichier des clearings bancaires de SIX et sont initia
lement pré-chargées par Médiasoft. Le fichier se trouve dans le répertoire MS200
0, directement à la racine (fichier "bkstamm"). Ces données indiqueront aux prog
rammes ou seront versés les montants à payer lors de l’établissement des différe
ntes procédures de paiements. 
La relation avec ce type de banque s’opère au niveau du fichier fournisseur (pro
grammes ff102, co101, cr525) ou salarié (programme sa100/sd100) en ce qui concer
ne les programmes standards dans MS 2000.



Chargement du fichier des banques
Cliquer ici pour sélectionner le fichier et mettre à jour la liste des banques
Banques pour BVR bkbvr
Fenêtre de Gestion des banques « BVR »
Pour pouvoir éditer automatiquement des BVR dans les programmes d’édition des fa
ctures clients, une banque « BVR » au minimum doit être créée à l’aide de ce pro
gramme.
Ces informations seront transmises aux programmes, pour pouvoir imprimer sur le 
BVR les données nécessaires au traitement des encaissements automatiques.
La sélection de la banque se fera au moment de l’édition définitive des factures
. Elle permettra de générer une série de factures, avec l’impression des BVR con
tenant les informations relatives à la banque choisie.

Ms Facturation : 
Saisie des factures fa100 :

Gestion des factures (programme fa100, partie "en-tête") :




 Entête de facture (touche F9).
 Lignes de facture – (touche F10).
 Post-It pour la facture sélectionnée.
 Visualisation ou impression de la facture sélectionnée.
 Visualisation de l’adresse complète du client (ad100).
 Justification comptable de la facture sélectionnée.
 Total des factures non-imputées
 Recalculer les prix de cette facture
 Tableau de contrôle de la TVA, pour la facture sélectionnée.
 Détail des lignes analytiques, pour la facture sélectionnée.
 Copie d’une facture depuis une facture déjà comptabilisée.
 Génération automatique d’une note de crédit depuis une facture déjà comptabilis
ée.
 Facture suivante et précédente.


Les champs d’entête spécifiques au programme fa100 :


« Type de facture » : Liste déroulante des différents types de factures pouvant 
êtres traités dans les programmes fa100. (voir paramétrage dans fa901).


 « Factures non imputées » : : Possibilité de filtrer que les factures non-imput
ées en comptabilité (donc les factures en cours n’ayant pas encore de numéro de 
facture, mais seulement un numéro de pièce).
« Imputées » : Possibilité de filtrer que les factures imputées en comptabilité 
et ayant un de numéro de facture.
« Toutes » Permet de filtrer les deux critères défini ci-dessus.
« Mes factures » Possibilité de filtrer que les factures ayant le même Id. que c
elui de la personne qui a créé ou modifié la facture.
« Toutes les factures » Possibilité de filtrer toutes les factures quelque soit 
l’Id. des personnes qui ont créé ou modifié les factures.
 Permet d’afficher la liste des factures en mode « plein écran ».










Onglet « Base » :


Les champs spécifiques à l’onglet « Base » du programme fa100:
Tout ces champs sont générés automatiquement depuis le programme rf110, mais peu
vent néanmoins être modifié.




[IMAGE HERE: image_469.png]

--- AFTER ---









Onglet « Compta » :


Les champs spécifiques à l’onglet « Compta » du programme fa100 :

Tous ces champs sont générés automatiquement depuis le programme rf110, mais peu
vent néanmoins être modifié.









Onglet « Impres/adresse » :


Les champs spécifiques à l’onglet « Impres/adresse » du programme fa100:

L’adresse de facturation par défaut est l’adresse provenant du client (db100)
Une adresse différente peut être saisie et ensuite cocher « Imprimer l’adresse d
e facturation ».








Gestion des factures (programme fa100 partie « Lignes ») :
Note : pour passer à la gestion des lignes, cliquer sur l'icône  

Les boutons spécifiques à la saisie des lignes:



 Insertion d’une ligne article de type « texte » (selon format ar100).
 Insertion d’une ligne article de type « article » avec valorisation (selon form
at ar100).
 Insertion d’une ligne article de divers types (selon format ar100).
 Validation de la ligne article en cours de saisie.
 Abandon de la séquence de saisie des lignes.

Les boutons spécifiques à la mise en forme des lignes:



 Insertion d’un saut de page.
 Insertion d’une ligne vide (interligne).
 Modification de la ligne sélectionnée.
 Suppression de ligne(s) sélectionnée(s).
 Génération d’un sous-total en fonction des lignes sélectionnées par les touches
 « Ctrl » ou « Majuscule ».
 Appliquer un rabais sur le sous-total.
  Appliquer un sous-total net après rabais (lignes sous-total & rabais).
 Couper la ligne sélectionnée
 Génération d’une récapitulation en fonction des lignes sélectionnées par les to
uches « Ctrl » ou « Majuscule ».

 Déplacement de ligne(s) sélectionnée(s) vers le haut ou vers le bas.
 Affichage des lignes de la facture suivante ou précédente.

Conseil pour le traitement des lignes :
·Saisir en priorité toutes les lignes articles de calcul.
·Ensuite définir les sous-totaux et les remises-rabais.
·Terminer par la mise en page (lignes vides et saut de page éventuel).








Note explicative de la saisie des factures programme « fa100 »
Le programme "fa100" est un outil de facturation utilisé dans un système ERP pou
r créer, modifier, et gérer les factures. Voici une explication détaillée de sa 
composition et de ses fonctionnalités :
Navigation et Filtres :
Type de facture : Permet de sélectionner le type de facture à afficher ou à édit
er, par exemple "Contrats d'entretien". Ce filtre aide à organiser et gérer les 
factures par catégories spécifiques.
Filtres de statut : Options pour afficher les factures selon leur statut : factu
res non imputées, imputées, ou toutes. Il y a également des options pour affiche
r "Mes factures" ou "Toutes".
Tableau des Factures :
Colonnes principales :
Type : Type de facture, par exemple CE pour Contrat d'entretien.
N° pièce : Numéro de la pièce, identifiant unique de la facture.
N° facture : Numéro de la facture associée.
N° client et Désignation : Identifiant et nom du client.
Ident. : Identifiant de la facture.
Date de pièce et N° de bon : Date et numéro du bon de commande associé.
Compte C.A. : Compte de chiffre d'affaires lié à la facture.
N° affaire : Numéro d'affaire ou projet associé.
Concerné : Description de ce que la facture concerne, par exemple "vente prestat
ions".
Montant TTC : Montant total toutes taxes comprises.
Note explicative de l’onglet « Base » de la saisie des factures programme « fa10
0 » : 
Base :
Type de facture : Type de facture, par exemple CE.
N° de facture : Numéro de la facture (à compléter).
Date de valeur : Date de valeur de la facture.
N° de pièce : Numéro de la pièce.
Informations Client :
Immeuble : Référence de l'immeuble.
Client : Nom du client.
Succursale : Succursale ou organisation internationale liée.
Compte CA : Compte de chiffre d'affaires associé.
Détails Additionnels :
Concerné : Description de ce que la facture concerne.
V. Référence : Référence de la vente (à compléter).
Livraison : Détails de la livraison (à compléter).
Responsable : Nom du responsable de la facture.
Compta : Onglet pour les détails comptables spécifiques.
Impres/Adress : Onglet pour les informations d'impression et d'adresse.

Totaux et Détails Financiers :
Remise : Montant de la remise appliquée.
HT : Montant hors taxe.
TVA : Montant de la TVA.
TTC : Montant total toutes taxes comprises.







Note explicative de l’onglet « comtpa » de la saisie des factures programme « fa
100 » : 

L'onglet "Compta" du programme "fa100" est conçu pour gérer les informations com
ptables liées à une facture. Voici une explication détaillée de la composition d
e cet onglet et de ses fonctionnalités :
Type de Facture :
Champ indiquant le type de facture (par exemple, MX).
