CONTEXT FOR: image_855.png
============================================================

--- BEFORE ---

Titre de la table pilote à paramétrer

=> est défini  avec le programme tp100 gestion des tables pilotes

Copie d'un bloc de lignes


Suppression d’un bloc de lignes


Copie de table pilote



Renumérotation des lignes



Champs :

Table pilote :Une table est constituée de toutes les lignes à traiter pour un do
maine et une table.
Numéro de ligne :Numéro séquentiel de 10 en 10. Il indique l'ordre chronologique
 de traitement des lignes.
Les programmes d'éditions ne font qu'exécuter ce qui leur est demandé, ligne apr
ès ligne, par la table pilote qui a été choisie au lancement du programme.
Rappel. : Les lignes peuvent subir une renumérotation selon l'indentation de vot
re choix à l'aide de la fonction prévue à cet effet dans la barre d’outils.
Types de ligne : 
Ligne de type « Titre »: Utilisé principalement pour les titres et sous-titres.
Edition du texte saisi dans la zone "Texte", avec les paramètres de traitement s
électionnés. 


Ligne de type « Compte C.G. »
Traitement des comptes compris dans la tranche "comptes de / à ". Ils seront imp
rimés dans la ou les colonne(s) indiquée(s) dans le programme tp501 selon la pré
sentation souhaitée.
Si le code "Edition" est décoché, la tranche de compte n'apparaîtra pas sur l'éd
ition (lignes masquées) mais traité dans les totalisateurs de base(s) éventuels.
 La zone « Base(s) permet de totaliser les valeurs pour le traitement des sous-t
otaux et totaux. Selon l’exemple ci-dessous les valeurs des comptes traités sero
nt totalisées dans le totalisateur « A ».


Base %Saisir un numéro de base (1 à 9) pour la constitution d’une somme servant 
à calculer le pourcentage proportionnel à appliquer aux lignes ou totaux désirés
.



Ligne de type « Total »
Edition du résultat d’un totalisateur :



Traitement d’un totalisateur : Le résultat du totalisateur « A » sera imprimé et
 remis à zéro. Le montant du totalisateur A sera totalisé dans le totalisateur B
.



EditionDécocher si vous ne voulez pas que cette ligne soit éditée.
Par exemple, vous pouvez  bloquer l'édition lorsque vous voulez additionner les 
soldes d'une série de comptes dans un ou des totalisateurs sans imprimer le déta
il, compte après compte, et n'éditer ensuite que le montant regroupé dans un cer
tain totalisateur.
Edition si solde à zéroCocher si vous voulez que les soldes à zéro soient édités
. 
Attributs d’impressionCes codes permettent de donner jusqu'à trois ordres à l'im
primante quant à la manière d'imprimer. Pour donner un code, il convient de coch
er le(s) mode(s) souhaité(s).
Saut avant édition, AprèsPermet d'insérer des lignes vides (interligne)  Sélecti
onner un chiffre de 0 à 9 qui correspond au nombre de lignes vides à insérer ava
nt le traitement de la ligne en cours. Sélectionner « P » pour faire un saut de 
page à l’endroit désiré.


Base %Saisir un numéro de base (1 à 9) pour la constitution d’une somme servant 
à calculer le pourcentage proportionnel à appliquer aux lignes ou totaux désirés
.

Exemple :
Totalisateur 2 utilisé pour le traitement des charges.





L’impression du pourcentage sera pilotée par le programme tp501. (voir exemple c
i-après).

Traitement de la colonne 11 :

Paramètres dans programme tp501



Définir la colonne qui sera traitée dans la colonne 11(paramètre tp500)  – Exemp
le la colonne 3 cochée « Masquée », serivra à totaliser les écarts de chaque com
ptes traités (sans les imprimer) et de pouvoir obtenir le total dans une autre c
olonne (3) selon exemple de paramètrage ci-dessous.

Paramètres dans programme tp500

Exemple de paramètrage et de traitement de la colonne 11.






Exemple du résultat des paramètrages ci-dessus dans le classuer Excel.


Ligne de type « Résultat »: Utilisé pour calculer automatiquement le résultat (s
omme de tous les comptes traités).
Analyse du résultat et édition du texte saisi dans les zones "Résultat négatif",
 « Résultat positif ».





Gestion des décomptes C.A. et C.G. tp501 :

Ce programme (tp501) permet de piloter le traitement et la présentation « vertic
ale (colonnes)» des comptes de la comptabilité générale et analytique.
Les comptes « actifs et passifs » (Bilan), « charges et produits »(P.P) seront t
raités avec le programme tp510, tandis que pour les genres de frais (Comptabilit
é analytique), seront traités avec le programme tp535. Il faut donc créer des ta
bles pilotes pour les traitements respectifs.


Champs :
Domaine :  Les tables pilotes sont paramétrées pour être traitées avec les progr
ammes
- 'tp510'Edition bilan (C.G. Bilan) et du PP (C.G. Compte d’exploitation)
- 'tp535'Edition des décomptes analytiques (C.A.).
Titre (sélection) :Saisir le titre de la liste qui sera présenté lors du lanceme
nt du programme. (tp510 ou tp535).
Titre (Excel) : Saisir le titre de la liste qui sera donné au classeur Excel.
M-Files :          Permet un traitement spécifique avec stockages des données da
ns M-Files.
Portrait - Paysage : Définir la mise en page du traitement pour la liste.
Police - Taille :    Définir la Police et la Taille pour le traitement de la lis
te.
Colonne 1 à 10:  Sélectionner la valeur correspondante à traiter dans cette colo
nne.

[IMAGE HERE: image_855.png]

--- AFTER ---
AP : Saisir le numéro de l’année par rapport à l’exercice en cours ou sélectionn
é.
Unité :  Cocher si l’édition des unités de quantité soit traitée. (Uniquement en
 CA).
Masquée :Cocher si l’on désire traiter l’information mais ne pas l’afficher.
Période :   Cocher si l’on désire traiter une tranche périodique.
% :   Cocher si l’on désire afficher le pourcentage (selon paramétrage dans tp50
0).
% masqué:    Cocher si l’on désire masquer le pourcentage (selon paramétrage dan
s tp500).
OU :      Paramétrer en sélectionnant les différentes possibilités de calcul off
ertes (No de colonne et opérateur)
% :   Cocher si l’on désire afficher le résultat du calcul en pourcentage.
Entête 1 à 10:Saisir le texte de la colonne qui sera indiquée dans Excel.











Décomptes analytiques tp535 :


Décomptes analytiques selon type d’impression et table pilote (tp535) : 





Option de traitement du classeur Excel



Choix du niveau de détail

Récapitulée : Masque le détail des lignes et affiche que les lignes de type « so
mme ».
Détaillée : affiche toutes les lignes

Validation des réponses, traitement et affichage dans Excel

















Décomptes analytiques : 
Gestion des tables pilotes analytiques ca500 : 


Liste des tables pilotes analytiques ca500e : 


Décomptes (format A4H) ca510 : 


Décomptes avec comparaison (Paysage) ca530 : 


	Table analytique :
Tables simples ca900 :

Gestion des tables simples :

Le but de ce programme, est pouvoir définir les informations nécessaires dans le
s divers programmes de comptabilité analytique, selon différents types de tables
 comme le montre l’exemple ci-après.

Avant de pouvoir gérer une nouvelle entrée dans la table, sélectionner en priori
té le type de table désiré.

Exemple ci-dessous : à gauche, le type de table pour codes SMIT, à droite, les d
ifférents codes SMIT pouvant être supprimés, étendus ou modifiés selon ses besoi
ns.

Gestion des constantes analytiques ca901 :


Gestion des genres de comptes analytique ca902 : 
Ce programme permet de gérer les genres de comptes analytiques définis au niveau
 de la société. Le genre de compte est sélectionné au niveau du programme
ca100 :


Pour ajouter ou modifier un genre, utiliser le programme ca902 : 





Cliquer pour sélectionner le genre à traiter



Entrer une désignation



Tarif de facturation interne
 Voir la gestion des tarifs - ar901











Gestion des techniciens/ responsable de chantier ca903 : 
Ce programme permet d'ajouter un technicien, et de modifier ses paramètres :



Gestion des sous-genres ca904 : 


Gestion des statuts CA ca905 :



Edition paramétrable des tables ca909 :

Note : L'édition paramétrable est un programme standard dans MS2000, ci-dessous 
un exemple d'utilisation en comptabilité analytique,
les même principes s'appliquant à l'édition des tables :
Cette fonction permet de créer des listes standards selon les besoins de chaque 
utilisateur :

Onglet "Sélections"

En plus d'offrir un choix de formats, il permet de définir des filtres pour affi
