CONTEXT FOR: image_075.png
============================================================

--- BEFORE ---
avec saisie par Web

Double-cliquer pour activer le salarié
Les salaires seront traités uniquement pour le(s) salarié(s) sélectionnés
         Sélection multiple : cliquer sur plusieurs lignes et taper "Enter" pour
 sélectionner tous les employés

Colonnes d'information

Web : saisie des heures par l'interface web (internet)
Val : validé
Com : commentaires (présence de)
Bvr : envoi de Bulletins de versements rouges à l'employeur
Agi : Attestation de gain intermédiaire


Lancement du calcul (+Edition) 
des bulletins
Ce bouton va générer un bulletin de contrôle. Le bouton "Calcul et Edition" va m
ettre à jour les salaires de manière définitive. Ensuite, le traitement mensuel 
des salaires continue selon l'ordre suivant :
 - paiement des salaires avec le programme sd545
 - comptabilisation avec le programme sd160

Cliquer pour ajouter une variable


Choix de la variable à ajouter
 Puis, remplir les champs demandés :



Cliquer sur Enregistrer
Une fois toutes les variables ajoutées








Ms Médiasoft :
Formats d’éditions ba126 :

Note explicative ba126 :
Ce que vous voyez est une capture d'écran d'une interface utilisateur d'un systè
me ERP pour la gestion de documents et d'étiquettes. Voici une note explicative 
des éléments clés :
Application/Programme: La colonne de gauche indique l'application ou le programm
e spécifique dans lequel vous vous trouvez. Ici, « ad » fait probablement aux ad
resses.
Désignation française/Désignation allemande: Ces colonnes listent les différente
s fonctions ou rapports que le programme peut exécuter, avec leur nom en françai
s et en allemand. Par exemple, « ad100e01 » correspond à l'impression des adress
es pour les commandes d'achats.
Fonctions détaillées:
Impression des adresses: Il s'agit probablement de la création de documents cont
enant des adresses pour des commandes d'achat ou d'autres utilisations administr
atives.
Liste des adresses: Il y a différentes options pour lister les adresses, que ce 
soit par secteur, branche, avec ou sans certaines informations (comme le nom cou
rt ou le format de page).
Export 'mailing' pour MS-WORD6 par intitulé court: Cette fonction permet d'expor
ter des listes d'adresses pour des utilisations de publipostage, probablement da
ns un format compatible avec Microsoft Word.
Enveloppes C5: Produit des étiquettes ou des impressions pour des enveloppes de 
taille C5.
Étiquettes en continu ou laser: Crée des étiquettes, soit en continu (probableme
nt sur un rouleau) ou pour une imprimante laser, en spécifiant différentes taill
es et triées par différents critères comme secteur, branche, etc.
Boutons en bas:
Modifier: Permet de modifier la fonction ou le rapport sélectionné.
Rétablir: Réinitialiser les modifications ou rétablir les paramètres par défaut.
Copier: Dupliquer le rapport ou la fonction sélectionnée.
Effacer: Supprimer la fonction ou le rapport sélectionné.
Annuler: Annuler l'action en cours.
Cases à cocher:
Visible: Rend la fonction ou le rapport sélectionné visible ou non.
Visualisation wORD: Permet probablement la prévisualisation du document dans un 
format compatible avec Microsoft Word.
Cet écran est typique d'une interface de configuration d'un système ERP où vous 
pouvez définir ou modifier les rapports et les documents générés par le système.
 Il est important de noter que les fonctions exactes peuvent varier selon la con
figuration spécifique de votre ERP.

Formats d’éditions ba127 :























Note explicative ba127 :
Cette capture d'écran présente un autre volet de l'interface utilisateur de votr
e système ERP. Elle montre un ensemble étendu de programmes et de rapports assoc
iés à diverses applications dans l'ERP. Voici une note explicative de cette vue 
:
Colonne Application: Le premier ensemble de codes, comme « ac », « ad », « am »,
 « av », etc., semble représenter différentes catégories d'applications ou de mo
dules au sein de l'ERP. Chaque code est probablement un préfixe qui indique une 
zone fonctionnelle spécifique, comme l’adresse(ad), les amortissement(am), etc.
Colonne Liste/Programme: Cette colonne semble lister des identifiants de rapport
s ou de fonctions spécifiques au sein de chaque application. Par exemple, « ac10
1e01 » sous la catégorie « ac » pourrait concerner des impressions spécifiques l
iées aux commandes d'achats dans le module comptabilité.
Colonne Désignation: Ici, chaque fonction ou rapport est décrit pour donner un a
perçu de son objectif. Par exemple, « Liste des adresses par intitulé court » so
us « ad100e01 » indique que cette fonction génère une liste d'adresses, probable
ment filtrée par un intitulé court.
Colonne Programme (secondaire): Elle donne une désignation plus générale ou une 
catégorie pour le programme listé dans la colonne Liste/Programme. Par exemple, 
plusieurs listes sous « ad » appartiennent à la catégorie « Gestion des adresses
 », tandis que d'autres appartiennent à « Étiquettes », indiquant différentes fo
nctionnalités ou types de rapports au sein de cette application.
Colonne Visible: Indique si le programme ou la liste est visible ou activé pour 
les utilisateurs. Cela pourrait être utilisé pour activer ou désactiver l'accès 
à certaines fonctions selon les besoins de l'entreprise.
Détails des programmes:
Gestion des adresses: Comprend les fonctionnalités pour manipuler et gérer les a
dresses pour différentes utilisations, comme les commandes, les étiquettes, et l
e publipostage.
Listes d'inventaire: Permet de créer et gérer des listes d'inventaire, probablem
ent pour le suivi des actifs et des stocks.
Amortissements et intérêts: Inclut les fonctions pour calculer les amortissement
s et les intérêts, ce qui est crucial pour la comptabilité et la gestion financi
ère des actifs.
Gestion des bons du dépôt: Peut se référer à la gestion des dépôts ou des garant
ies, un élément essentiel pour de nombreuses entreprises.
Chaque fonction ou rapport est probablement conçu pour générer des informations 
spécifiques, aider à la gestion des tâches, ou fournir des données pour l'analys
e et la prise de décision. La capacité à activer ou désactiver la visibilité de 
ces fonctions permet une personnalisation et un contrôle selon les rôles des uti

[IMAGE HERE: image_075.png]

--- AFTER ---
lisateurs au sein de l'entreprise.


Imprimante programme « imprim » :
Onglet « Imprimante » :


Note explicative programme « imprim », onglet « Imprimante » :
Cette capture d'écran montre une interface utilisateur de gestion des imprimante
s dans un système ERP. Voici une explication détaillée de chaque élément pour un
e meilleure compréhension :
Nom utilisateur: C'est la liste des utilisateurs ou des fonctions associés à des
 imprimantes spécifiques. Par exemple, "FAIGLE REZ" est probablement le nom d'un
 utilisateur ou d'une fonction de travail, associé à une imprimante spécifique.
Escape: Ce champ indique la commande d'échappement utilisée par le système pour 
interagir avec l'imprimante. Par exemple, "hplaser" fait probablement référence 
à une imprimante laser HP qui utilise des commandes d'échappement spécifiques po
ur la mise en forme d'impression.
Imprimante: Cette colonne montre les noms des imprimantes attribuées à chaque ut
ilisateur ou fonction.
Codes escape: Cette section est probablement utilisée pour configurer des séquen
ces de commandes spécifiques pour contrôler les imprimantes de façon avancée.
BAC fact. PDF: Cela pourrait se référer à une option ou une fonctionnalité où le
s factures sont générées comme fichiers PDF, possiblement pour un bac d'entrée p
articulier sur une imprimante capable de gérer plusieurs bacs d'entrée.
Sur la droite, nous avons les détails de l'imprimante sélectionnée :
Nom utilisateur: Ici, "FAIGLE REZ" est probablement l'utilisateur ou la fonction
 sélectionné(e).
Numéro: Il s'agit probablement d'un identifiant ou d'un numéro de port spécifiqu
e à l'imprimante dans le réseau.
Nom système: C'est le nom de l'imprimante tel qu'il est reconnu par le système E
RP.
Escape: Réaffiche la commande d'échappement "hplaser" pour cette imprimante.
Imprimante par défaut: Si cette case est cochée, cela signifie que l'imprimante 
est définie comme celle par défaut pour l'utilisateur ou la fonction sélectionné
(e).
Succursale: Cela permettrait de sélectionner la succursale ou le lieu spécifique
 associé à l'imprimante, s'il y a plusieurs emplacements dans l'entreprise.
Attribution de cette imprimante à une application: Ici, on peut spécifier si l'i
mprimante est dédiée à une application particulière au sein du système ERP.
En bas, il y a des boutons pour différentes actions :
Modifier: Permet de modifier les paramètres de l'imprimante sélectionnée. Rétabl
ir: Réinitialiser les modifications apportées aux paramètres de l'imprimante. Aj
outer: Ajouter une nouvelle imprimante à la liste. Copier: Dupliquer les paramèt
res d'une imprimante sélectionnée. Effacer: Supprimer une imprimante de la liste
. Annuler: Annuler la dernière action effectuée.
Enfin, il y a une case à cocher "Visible" dans le coin supérieur droit de la lis
te des imprimantes, qui détermine si l'imprimante est visible pour les utilisate
urs ou non.


Onglet « Code Escape » : 



Note explicative programme « imprim », onglet « Code escape » :
Dans le contexte des systèmes ERP et de l'impression, les "Codes Escape" sont de
s séquences de caractères qui permettent de communiquer des commandes d'impressi
on spécifiques à une imprimante. Voici une explication de l'onglet "Codes Escape
" tel qu'il apparaît dans votre interface ERP :
Codes Escape : Cette section est probablement destinée à configurer des codes sp
éciaux qui commandent le comportement de l'imprimante. Ces codes permettent de c
hanger la mise en forme du texte, comme l'orientation, la police, la taille de c
aractère, et d'autres options d'impression.
Numéro Fonction : Chaque code est associé à un numéro qui semble correspondre à 
une fonction d'impression spécifique. Par exemple :
1 Portrait : Imprime le document en orientation portrait.
2 Paysage : Imprime le document en orientation paysage.
Les autres numéros pourraient correspondre à des fonctions telles que la taille 
du texte, le type de police, la marge, etc.
Code Escape : Dans la zone de texte, vous pouvez entrer la séquence de code esca
pe spécifique. Par exemple, "[ESCAPE]&l0O" est une séquence de codes escape PCL 
(Printer Command Language) qui peut être utilisée pour définir le mode d'impress
ion portrait sur une imprimante HP.
Exemples de codes :
&l0O : Définit l'orientation en portrait.
&l1O : Définit l'orientation en paysage.
Les codes supplémentaires (comme "PC-8", "ECMA-94 latin", etc.) font probablemen
t référence à différentes configurations de caractères, polices ou formats d'imp
ression que l'imprimante peut prendre en charge.
Les utilisateurs peuvent sélectionner un "Code Escape" dans la liste pour l'appl
iquer aux tâches d'impression ou en saisir un nouveau manuellement si nécessaire
. Ces codes sont très spécifiques à chaque modèle d'imprimante et à la langue de
 commande de l'imprimante utilisée (comme PCL ou PostScript).



Onglet « BAC fact. PDF » : 


Note explicative programme « imprim », onglet « BAC fact. PDF » :
L'onglet "BAC fact. PDF" dans cette interface de gestion des imprimantes ERP sem
ble concerner les paramètres de bac d'alimentation pour l'impression de factures
 au format PDF. Voici une explication détaillée :
Nom utilisateur: Indique le nom de l'utilisateur actuellement sélectionné pour l
equel les paramètres de bac sont configurés, dans ce cas, "FAIGLE REZ".
Impression de l'original de la facture:
Page 1: Définit le bac d'alimentation de l'imprimante à utiliser pour imprimer l
a première page de la facture originale.
Page suite: Spécifie le bac d'alimentation pour les pages suivantes de la factur
e originale. Cela peut être différent du bac utilisé pour la première page, par 
exemple, si l'en-tête de la facture doit être imprimé sur un type de papier diff
érent.
Impression des copies clients de la facture:
Similaire à l'impression de l'original, mais dédié aux copies des factures qui s
eront envoyées aux clients.
Impression des copies bac blanc: Configure le bac d'alimentation pour imprimer d
es copies de la facture sur du papier blanc. Cela peut être utilisé pour des cop
ies internes ou supplémentaires.
Impression des copies bac "couleur 1" et Impression des copies bac "couleur 2":
Ces options permettent de sélectionner les bacs qui contiennent du papier de dif
férentes couleurs. Ces paramètres sont utiles lorsque différentes copies de fact
ures nécessitent d'être imprimées sur des papiers de couleur spécifique pour une
 identification facile ou pour se conformer aux politiques internes de l'entrepr
ise (par exemple, une couleur pour les copies comptables, une autre pour le serv
ice client).
Chaque paramètre du bac a probablement une liste déroulante pour sélectionner pa
rmi les bacs disponibles sur l'imprimante configurée. Ces réglages assurent que 
les différents éléments de la facturation sont imprimés correctement et selon le
s besoins spécifiques de l'entreprise.
Haut du formulaire




Gestion des imprimantes par défaut programme « impdef » :

Note explicative programme «  impdef » :
L'interface que vous voyez est conçue pour la gestion des imprimantes par défaut
 dans un système ERP. C'est un outil utilisé pour assigner des imprimantes spéci
fiques à des utilisateurs, des groupes d'utilisateurs ou à des applications au s
ein d'une société. Voici les détails pour comprendre et utiliser cette interface
 :
Société: Ce champ déroulant permet de sélectionner la société ou l'entité légale
 au sein de laquelle l'imprimante par défaut sera configurée. Cela est utile si 
l'ERP est utilisé par plusieurs sociétés au sein d'un groupe.
Groupe d'utilisateurs: Ici, vous pouvez définir un groupe d'utilisateurs spécifi
que qui partagera la même imprimante par défaut. Cela peut faciliter la gestion 
des imprimantes pour des départements entiers ou des rôles fonctionnels.
Utilisateur: Ce champ permet d'assigner une imprimante par défaut à un utilisate
ur individuel, surclassant potentiellement le réglage du groupe d'utilisateurs s
i nécessaire.
Application: Ce menu déroulant permet de spécifier l'application ERP dans laquel
le l'imprimante par défaut sera utilisée. Par exemple, une application de compta
bilité peut nécessiter l'utilisation d'une imprimante différente de celle d'une 
application de gestion d'entrepôt.
Programme: Si l'application sélectionnée contient plusieurs programmes ou module
s, ce champ permet de spécifier celui auquel l'imprimante est assignée.
Liste: Ce champ pourrait servir à désigner une liste ou un rapport spécifique au
 sein du programme choisi qui nécessite l'impression.
