CONTEXT FOR: image_767.png
============================================================

--- BEFORE ---
La sélection multiple est possible avec la touche "Ctrl" + clic gauche
Par clic droit de la souris, certaines fonctionnalités seront proposées :



Clôture provisoire d'un mois comptable co600 :


Clôture partielle d’un mois comptable

Ce programme à pour but d’effectuer une clôture partielle pour les utilisateurs 
ayant un niveau d’autorisation inférieur à 8. Les lots de niveaux inférieurs, ai
nsi que le mois seront fermés aux utilisateurs de niveaux inférieurs.

Remarques : Pour pouvoir établir la fermeture des lots de niveaux supérieurs à 8
, utiliser le programme co605.









Edition journaux provisoires co610 : 


Edition des journaux provisoires :

Le but de ce programme est d’imprimer un journal détaillé des écritures saisies 
relatives à cette période et ce journal.

Fenêtre des réponses de sélection possible :



Cliquer pour sélectionner le mois désiré



Cliquer pour sélectionner le type de journal désiré


Clôture définitive d'un mois comptable co620 :


Clôture définitive et édition des journaux d’un mois :

Le but de ce programme est d’imprimer les écritures détaillées des différents jo
urnaux pour cette période.
Tous les lots du mois doivent auparavant être fermés (co605).
Le traitement se déroule de manière séquentielle pour chacun des mois de l’exerc
ice comptable.
Si le traitement c’est déroulé correctement pour le mois traité, un blocage de s
aisie des écritures est activé.

Fenêtre des réponses de sélection possible :






Sélection du mois







Clôture annuelle et réouverture :

Chronologie des travaux de report annuel avec MS2000 :

1. Sélectionner les comptes qui ne doivent pas être reportés dans le nouvel exer
cice (cg100)



2. Contrôle des utilisateurs actifs (ba999)



3. Fermeture des lots (co120)





4. ouverture nouvel exercice (co710)
5. Actualisation des reports (co720)
6. Création de la ligne de résultats (co725)

Lorsque deux exercices sont ouverts (par exemple en janvier ou l'on comptabilise
 sur le nouvel exercice mais aussi sur le précédent), le report des soldes se  f
ait automatiquement
une fois par jour (peut-être aussi lancé à la demande avec la transaction ci-des
sus).

Ouverture de l'exercice comptable suivant co710 :

Ouverture de l’exercice comptable :

Le but de ce programme est d’ouvrir le nouvel exercice comptable dès que des piè
ces concernant le nouvel exercice doivent être saisies.
Avant d’exécuter ce programme il est vivement conseillé de mettre à jour les dif
férents comptes afin de ne pas les reporter dans le nouvel exercice. (Programmes
 db100, ca100, cr100, cg100. Case à cocher « Ne sera pas reporté »).
Ce programme réouvre tous les comptes avec les données comptables respectives se
lon le type de compte.
Au moment de l’exécution de ce programme, aucun utilisateur ne doit être actif d
ans MS 2000.
Attention ! Ce programme ne doit être lancé qu’une seule fois.

Fenêtre des réponses de sélection possible :



Compléter le texte adéquat



Modifier le texte si nécessaire



Modifier les coefficients de majoration des budgets pour le nouvel exercice



Niveau d'arrondi
Niveau d’arrondi souhaité.
En l’occurrence le montant sera arrondi au franc le plus proche

Actualisation des soldes reportés co720 : 

Actualisation des soldes reportés :

Le but de ce programme est de réactualiser les soldes reportés (solde à nouveau)
 ainsi que les soldes de l’exercice courant.
De part la possibilité de pouvoir comptabiliser sur les deux exercices en parall
èle pendant une certaine période, ce programme est exécuté automatiquement chaqu
e nuit par le gestionnaire des tâches planifiées. Néanmoins, ce programme peut ê
tre exécuté individuellement.
Au moment de l’exécution de ce programme, aucun utilisateur ne doit être actif d
ans MS 2000.

Attention ! Si des écritures ont été effacées dans l’exercice précédent, il faut

[IMAGE HERE: image_767.png]

--- AFTER ---
 lancer les programmes de re-calcul des soldes (co987) dans l’exercice précédent
 avant d’exécuter ce programme dans l’exercice courant.

Fenêtre des réponses de sélection possible :



Modifier le texte si nécessaire


Création/modification de la ligne de résultat co725 : 

Création / modification de la ligne de résultat:

Le but de ce programme est de calculer et de comptabiliser le résultat de l’exer
cice.
Préalables : 
1) Les comptes de résultats Actif, Passif et PP, doivent être paramétrés dans le
s comptes respectifs (cg100).
2) Les comptes de l'exercice à clôturer doivent avoir été complètement audités.



Ce programme peut être exécuté plusieurs fois. Après exécution, il faut lancer l
e programme de réactualisation des soldes dans l’exercice courant.

Fenêtre des réponses de sélection possible :



Modifier le texte si nécessaire


Consultation des journaux co650 : 

Consultation des journaux :

Le but de ce programme est pouvoir consulter l’ensemble des journaux d’une socié
té et d’un exercice comptable.

Préalables : Les lots doivent être fermés (programmes co605 ou co600), ainsi que
 la clôture définitive du mois. (Programme édition des journaux définitifs (prog
ramme co620).

Fenêtre des informations à disposition :




Informations détaillées :



Table : 

Monnaies étrangères co901 : 

Gestion des tables monnaies étrangères :

Le but de ce programme, est de pouvoir gérer de manière centralisée les taux de 
change permettant de calculer les montants en contre-valeur de la monnaie de la 
société.
Néanmoins, dans la saisie des différents types d’écritures, la possibilité de mo
difier le taux de change proposé par défaut est réalisable.
Le genre de table de conversion est fixé dans le programme de gestion de société
, ainsi que la monnaie de base de la société.
Les comptes bénéfice et perte de change doivent être créé au préalable dans le p
lan comptable.



Cliquer pour sélectionner la monnaie



Sélection du genre de table



Paramètres comptables

Pour les monnaies différentes de la monnaie de base, saisir le(s) compte(s) diff
érences de change

Choix du type d'arrondi



Dans la première colonne, on définit la positiion de l'arrondi (position définie
 depuis la droite)
Dans la deuxième colonne, on choisit le traitement de l'arrondi désiré

Le code "32" correspond à :

Position de l'arrondi = 3 
Type d'arrondi = 2 (arrondi au 5 centimes supérieur)


Mise à jour de la note explicative le 23.06.2025 : Le programme CO901 – Paramètr
es comptables généraux permet de définir plusieurs types de comptes, notamment :


Compte pour les gains de change
Compte pour les pertes de change

Ces comptes 
sont utilisés automatiquement par CO260 lors de la génération des écritures d'éc
art de change.

Étapes à suivre :
1. Ouvrir le programme CO901
2. Sélectionner l
a société concernée
3. Aller à l’onglet ou à la section liée aux paramètres géné
raux / comptes par défaut
4. Renseigner :
   - Compte gain de change (CG) : par 
exemple, 6970
   - Compte perte de change (CG) : par exemple, 6971
5. Sauvegarde
r le paramétrage

Ensuite, lors de l’exécution du programme CO260, MS.ERP utilis
e automatiquement ces comptes pour comptabiliser les écarts selon que la variati
on soit favorable ou défavorable.



T.V.A. co902 :

Le but de ce programme, est de pouvoir gérer de manière centralisée tous les tau
x de TVA permettant de calculer les montants de TVA à récupérer ou à facturer.


Onglet Code T.V.A.




Cliquer pour sélectionner le code TVA désiré

Onglet Taux de T.V.A.


Saisie des paramètres du taux
sélectionné


Tables simples co900 :

Gestion des tables simples :

Le but de ce programme, est pouvoir définir les informations nécessaires dans le
s divers programmes de comptabilité, selon différents types de tables comme le m
ontre l’exemple ci-après.

Avant de pouvoir gérer une nouvelle entrée dans la table, sélectionner en priori
té le type de table désiré.

Exemple ci-dessous : à gauche, le type de table pour les journaux comptables, à 
droite, les différents types de journaux pouvant être supprimés, étendus ou modi
fiés selon ses besoins.




