CONTEXT FOR: image_768.png
============================================================

--- BEFORE ---

Table : 

Monnaies étrangères co901 : 

Gestion des tables monnaies étrangères :

Le but de ce programme, est de pouvoir gérer de manière centralisée les taux de 
change permettant de calculer les montants en contre-valeur de la monnaie de la 
société.
Néanmoins, dans la saisie des différents types d’écritures, la possibilité de mo
difier le taux de change proposé par défaut est réalisable.
Le genre de table de conversion est fixé dans le programme de gestion de société
, ainsi que la monnaie de base de la société.
Les comptes bénéfice et perte de change doivent être créé au préalable dans le p
lan comptable.



Cliquer pour sélectionner la monnaie



Sélection du genre de table



Paramètres comptables

Pour les monnaies différentes de la monnaie de base, saisir le(s) compte(s) diff
érences de change

Choix du type d'arrondi



Dans la première colonne, on définit la positiion de l'arrondi (position définie
 depuis la droite)
Dans la deuxième colonne, on choisit le traitement de l'arrondi désiré

Le code "32" correspond à :

Position de l'arrondi = 3 
Type d'arrondi = 2 (arrondi au 5 centimes supérieur)


Mise à jour de la note explicative le 23.06.2025 : Le programme CO901 – Paramètr
es comptables généraux permet de définir plusieurs types de comptes, notamment :


Compte pour les gains de change
Compte pour les pertes de change

Ces comptes 
sont utilisés automatiquement par CO260 lors de la génération des écritures d'éc
art de change.

Étapes à suivre :
1. Ouvrir le programme CO901
2. Sélectionner l
a société concernée
3. Aller à l’onglet ou à la section liée aux paramètres géné
raux / comptes par défaut
4. Renseigner :
   - Compte gain de change (CG) : par 
exemple, 6970
   - Compte perte de change (CG) : par exemple, 6971
5. Sauvegarde
r le paramétrage

Ensuite, lors de l’exécution du programme CO260, MS.ERP utilis
e automatiquement ces comptes pour comptabiliser les écarts selon que la variati
on soit favorable ou défavorable.



T.V.A. co902 :

Le but de ce programme, est de pouvoir gérer de manière centralisée tous les tau
x de TVA permettant de calculer les montants de TVA à récupérer ou à facturer.


Onglet Code T.V.A.




Cliquer pour sélectionner le code TVA désiré

Onglet Taux de T.V.A.


Saisie des paramètres du taux
sélectionné


Tables simples co900 :

Gestion des tables simples :

Le but de ce programme, est pouvoir définir les informations nécessaires dans le
s divers programmes de comptabilité, selon différents types de tables comme le m
ontre l’exemple ci-après.

Avant de pouvoir gérer une nouvelle entrée dans la table, sélectionner en priori
té le type de table désiré.

Exemple ci-dessous : à gauche, le type de table pour les journaux comptables, à 
droite, les différents types de journaux pouvant être supprimés, étendus ou modi
fiés selon ses besoins.




Cliquer pour sélectionner le type de table



Cliquer pour sélectionner l’enregistrement



Cliquer pour sélectionner la fonction
Groupe de consolidation cn901 : 



Table de correspondance plan comptable cg910 :


Lors de l'implémentation d'un nouveau plan comptable pour une société, ce progra
mme permet de créer une table d'équivalence entre l'ancien et le nouveau plan co
mptable (1 ancien compte pour 1 nouveau compte).
Les données contenues dans cette table vont servir à ouvrir les comptes corrects
 dans le nouvel exercice comptable, et à conserver le lien entre ancien compte e
t nouveau compte pour les recherches et 
comparaisons :






Ancien No de compte



Nouveau numéro de compte




Bilan et PP => Excel :

Ce programme permet de créer des listes personnalisées (comparatifs années précé
dentes, budgets, pourcentages etc..).

Pour la création de nouvelles listes, attention à suivre la chronologie suivante
 :

1) tp100 : Creation de la table 
2) tp501 : Définition des colonnes
3) tp 500 : Définition des lignes
4) tp 510 : Génération des rapports
Table des tables pilotes tp100


[IMAGE HERE: image_768.png]

--- AFTER ---
Gestion de la table des tables pilotes :

Le but de ce programme, est de définir les différents types de tables qui seront
 paramétrées à l’aide du programme tp500 pour les tables CG et pour les tables C
A.
Avant de pouvoir paramétrer une nouvelle table pilote (tp500) pour la présentati
on soit d’un bilan ou d’un compte d’exploitation ou d’un décompte analytique, il
 faut au préalable la créer à l’aide de ce programme.
Autant de tables pilotes pouvant être nécessaire peuvent être paramétrées dans c
e programme.
Une table est constituée d’un domaine et d’un code de table et d’une désignation
. Ce code est libre, ainsi que sa désignation.
Ces informations pourront ensuite être traitées dans le programme tp500 et seron
t également demandées lors des programmes de traitement et d’édition (tp510, tp5
35).





 Cliquer pour sélectionner le domaine
Soit Bilan, Exploitation ou CA (Comptabilité Analytique)


Code de la table à paramétrer


Gestion des décomptes C.A. et C.G. tp501 :

Ce programme (tp501) permet de piloter le traitement et la présentation « vertic
ale (colonnes)» des comptes de la comptabilité générale et analytique.
Les comptes « actifs et passifs » (Bilan), « charges et produits »(P.P) seront t
raités avec le programme tp510, tandis que les genres de frais (Comptabilité ana
lytique) seront traités avec le programme tp535. Il faut donc créer des tables p
ilotes pour les traitements respectifs
Champs :
Domaine :  Les tables pilotes sont paramétrées pour être traitées avec les progr
ammes
- 'tp510'Edition bilan (C.G. Bilan) et du PP (C.G. Compte d’exploitation)
- 'tp535'Edition des décomptes analytiques (C.A.).
Titre (sélection) :Saisir le titre de la liste qui sera présenté lors du lanceme
nt du programme. (tp510/tp535)
Titre (Excel) : Saisir le titre de la liste qui sera donné au classeur Excel
M-Files :          Permet un traitement spécifique avec stockages des données da
ns M-Files
Portrait - Paysage : Définir la mise en page du traitement pour la liste
Police - Taille :    Définir la Police et la Taille pour le traitement de la lis
te
Colonne 1 à 10:  Sélectionner la valeur correspondante à traiter dans cette colo
nne
AP : Saisir le numéro de l’année par rapport à l’exercice en cours ou sélectionn
é
Unité :  Cocher si l’édition des unités de quantité soit traitée. (Uniquement en
 CA)
Masquée :Cocher si l’on désire traiter l’information mais ne pas l’afficher
Période :   Cocher si l’on désire traiter une tranche périodique
% :   Cocher si l’on désire afficher le pourcentage (selon paramétrage dans tp50
0)
% masqué:    Cocher si l’on désire masquer le pourcentage (selon paramétrage dan
s tp500)
OU :      Paramétrer en sélectionnant les différentes possibilités de calcul off
ertes (No de colonne et opérateur)
% :   Cocher si l’on désire afficher le résultat du calcul en pourcentage
Entête 1 à 10:Saisir le texte de la colonne qui sera indiquée dans Excel













Gestion des tables pilotes tp500 :

Gestion des tables pilotes :

Ce programme (tp500) permet de piloter le traitement et la présentation « horizo
ntale (lignes)» des comptes de la comptabilité générale et analytique.
Les comptes « actifs et passifs » (Bilan), « charges et produits »(P.P) seront t
raités avec le programme tp510, tandis que pour les genres de frais (Comptabilit
é analytique), seront traités avec le programme tp535. Il faut donc créer des ta
bles pilotes pour les traitements respectifs.
Une table pilote permet de mettre en forme un bilan ou un compte de P.P. de mani
ère personnalisée, laissant ainsi une grande liberté dans la présentation des ét
ats.
La numérotation des lignes détermine l'ordre dans lequel les lignes seront trait
ées et éventuellement imprimées sur l’état. Il est conseillé d'utiliser au dépar
t une incrémentation de 10 en 10 (par exemple), permettant ainsi d'insérer par l
a suite de nouvelles lignes sans remettre en cause la structure établie. Néanmoi
ns, la fonction "renumérotation des lignes" (voir point 5 dans l'image ci-dessou
s) peut être lancée à chaque instant.




Titre de la table pilote à paramétrer

=> est défini  avec le programme tp100 gestion des tables pilotes


Copie d'un bloc de lignes



Suppression d’un bloc de lignes



Copie de table pilote




Renumérotation des lignes



Champs :

Table pilote :Une table est constituée de toutes les lignes à traiter pour un do
maine et une table
Numéro de ligne : Numéro séquentiel de 10 en 10. Il indique l'ordre chronologiqu
e de traitement des lignes
Les programmes d'édition ne font qu'exécuter ce qui leur est demandé, ligne aprè
s ligne, par la table pilote qui a été choisie au lancement du programme
Rappel. : Les lignes peuvent subir une re-numérotation selon l'indentation de vo
tre choix à l'aide de la fonction prévue à cet effet dans la barre d’outils - ic
ône  

Types de ligne : 
Ligne de type « Titre »: Utilisé principalement pour les titres et sous-titres.
Edition du texte saisi dans la zone "Texte", avec les paramètres de traitement s
électionnés. 


Ligne de type « Compte C.G. »
Traitement des comptes compris dans la tranche "comptes de / à ". Ils seront imp
rimés dans la ou les colonne(s) indiquée(s) dans le programme tp501 selon la pré
sentation souhaitée.
Si le code "Edition" est décoché, la tranche de compte n'apparaîtra pas sur l'éd
ition (lignes masquées) mais traité dans les totalisateurs de base(s) éventuels.
 La zone « Base(s) permet de totaliser les valeurs pour le traitement des sous-t
otaux et totaux. Selon l’exemple ci-dessous les valeurs des comptes traités sero
nt totalisées dans le totalisateur « A » :

