CONTEXT FOR: image_173.png
============================================================

--- BEFORE ---
s humaines et l'analyse opérationnelle. Il fournit des insights sur l'évolution 
du nombre d'employés, aide à la gestion prévisionnelle des emplois, et peut serv
ir à l'élaboration de rapports pour la direction.






Edition paramétrable des rubriques sd129 : 


Note explicative de l’onglet « Sélection » de l’Edition paramétrable des rubriqu
e programme « sd129 »

Le programme "sd129" est utilisé pour créer des listes personnalisées pour le co
ntrôle et la gestion des rubriques de paie dans le système ERP. Voici comment il
 est structuré :
Sélection d’une liste :
Vous pouvez choisir entre "Mes listes" pour voir vos listes personnalisées ou "T
outes les listes" pour afficher toutes les listes disponibles.
"Nouvelle Liste…" permet de créer une nouvelle liste personnalisée.
Les options telles que "Contrôle code personnel" et "Contrôle constantes utilisé
es" servent probablement à vérifier les données de paie et les paramètres liés à
 chaque employé.

Onglet « Edition » :


Note explicative de l’onglet « Edition » de l’Edition paramétrable des rubrique 
programme « sd129 »

Onglet "Sélection" et "Édition" :
"Exercice" vous permet de sélectionner l’année pour laquelle vous voulez faire l
a vérification ou l’édition des rubriques.
"Visualisation requête" permet d'afficher la requête avant de l'exécuter, ce qui
 peut aider à vérifier les critères de sélection.
"Format Ligne" et "Format Page" offrent des options pour personnaliser l'afficha
ge ou l'impression des listes.
Vous avez la possibilité de choisir le format de l’impression ("Portrait" ou "Pa
ysage") et la taille du papier.
"Liste des critères" montre les conditions ou filtres appliqués pour la sélectio
n des données à afficher ou à imprimer.
"Ajouter", "Modifier", "Supprimer" sont des boutons qui permettent de gérer les 
critères de sélection pour affiner les listes de rubriques.
Champs disponibles et à imprimer ou exporter :
Le panneau de gauche ("Champs disponibles") liste tous les champs ou rubriques q
ui peuvent être inclus dans la liste.
Le panneau de droite ("Champ(s) à imprimer ou exporter") montre les champs sélec
tionnés pour l'impression ou l'exportation.
Les boutons entre les deux panneaux servent à ajouter ou enlever des champs de l
a liste de sélection.
Ce programme est utile pour les administrateurs de paie ou les contrôleurs de ge
stion pour s’assurer que les informations de paie sont correctes et complètes, e
t pour créer des rapports personnalisés basés sur des critères spécifiques.


Utilitaire Caisses sd941 : 

Note explicative de l’Utilitaire Caisses programme « sd941 » : 
Le programme "sd941" es un utilitaire dédié à la configuration et à la gestion d
es caisses au sein du système ERP. Voici les composants clés tels qu’ils apparai
ssent généralement :
Sélection des salariés :
Tous les salariés : Permet d’appliquer ou de visualiser les paramètres pour tous
 les employés.
Sélection alphabétique : Pour trier ou sélectionner des salariés en fonction de 
l'alphabet.
Sélection numérique : Pour trier ou sélectionner des salariés selon un ordre num
érique ou des identifiants spécifiques.
Décomptes :
Les options listées sous les décomptes permettent de choisir des groupes spécifi
ques d'employés selon divers critères comme le département, le statut d'emploi, 
etc.
Succursale(s) :
Permet de sélectionner la ou les succursales concernées par les configurations d
e caisses.
Département(s) :
Utilisé pour choisir le ou les départements spécifiques pour lesquels les paramè
tres de caisses doivent être configurés ou visualisés.
Fonction(s) :
Permet de sélectionner des fonctions ou des rôles spécifiques au sein de l’entre
prise pour affiner davantage la configuration des caisses.
Côté droit (AVS, AF, etc.) :
Ici, vous pouvez configurer ou visualiser les caisses associées à chaque type de
 contribution ou déduction (comme l’assurance vieillesse et survivants, allocati
ons familiales, etc.).
Chaque caisse peut avoir un code spécifique et une date d'activation ou de désac
tivation.
Boutons en bas :
OK : Pour sauvegarder et appliquer les configurations ou les sélections faites.
Annuler : Pour quitter sans sauvegarder les changements.
Ce programme permet de gérer avec précision les différents types de caisses pour
 le calcul des contributions sociales et des déductions pour chaque employé, ass
urant ainsi que les données sont correctement configurées pour la paie et la con
formité légale.Haut du formulaire
Interro. Rubriques pour un salarié sd190 :

Note explicative de l’interrogation des rubriques pour un salarié programme « sd
190 » : 
Le programme "sd190" est un outil du système ERP pour interroger et gérer les ru
briques salariales d'un employé spécifique. Voici comment il est structuré :
Exercice : Permet de sélectionner l'année fiscale pour laquelle vous souhaitez c
onsulter ou modifier les informations de paie.
Mois : Ici, vous pouvez choisir le mois pour lequel les rubriques salariales doi
vent être examinées ou ajustées.
Salarié : Ce champ est probablement destiné à entrer le nom ou l'identifiant de 
l'employé dont les rubriques salariales sont à traiter.
N° Rubrique : Chaque ligne sous cet en-tête représenterait une rubrique salarial
e différente pour l'employé. Ces rubriques peuvent inclure le salaire de base, l
es heures supplémentaires, les déductions fiscales, etc.
Quantité, Base, Taux, Montant (pour les mois spécifiés) : Ces colonnes sont util
isées pour saisir ou afficher les détails de chaque rubrique salariale, y compri
s la quantité (comme les heures travaillées), la base de calcul (comme le taux h
oraire), le taux applicable (par exemple pour les déductions) et le montant résu
ltant.
Ce programme aiderait à suivre les informations de paie détaillées d'un employé 
mois par mois, en permettant une gestion précise des composantes de la paie et d
es ajustements nécessaires. C’est un outil essentiel pour le département des res
sources humaines ou de la paie pour garantir une rémunération précise et conform
e aux réglementations en vigueur.


Interro. Salariés d’une rubrique sd180 :


Note explicative de l’interrogation Salariés d’une rubrique programme « sd180 » 
:
Le programme "sd180" est un outil de gestion des salariés pour une rubrique de p
aie spécifique dans un système ERP. Il permet de consulter et de manipuler les d
étails des composants de paie. Voici comment il est composé :
Exercice : Cela vous permet de choisir l'année fiscale pour laquelle vous souhai
tez afficher ou modifier les données salariales.
Mois : Ici, vous pouvez sélectionner le mois spécifique pour lequel vous voulez 
consulter les données de paie.
Salarié : Cette colonne liste les noms des salariés pour lesquels les rubriques 
sont enregistrées ou modifiées.
N° Rubrique : Indique le numéro de la rubrique salariale, qui peut correspondre 
à des éléments tels que le salaire de base, les primes, les déductions, etc.
Quantité, Base, Taux, Montant : Ces colonnes sont destinées à saisir ou à affich
er la quantité (par exemple, le nombre d'heures travaillées), la base de calcul 
(par exemple, le salaire horaire), le taux applicable (par exemple, pour les déd
uctions ou les contributions) et le montant total calculé pour cette rubrique.
Rubrique : En haut à droite, il y a un champ pour sélectionner une rubrique sala
riale spécifique, permettant de filtrer les données affichées selon cette rubriq
ue.
Boutons en bas :
V (vert) indique probablement une action comme valider ou confirmer les données 
saisies ou les modifications apportées.
Il pourrait y avoir d'autres boutons pour ajouter, modifier ou supprimer des rub

[IMAGE HERE: image_173.png]

--- AFTER ---
riques ou pour naviguer entre les enregistrements.
Ce programme facilite la gestion des composantes de la paie pour chaque employé 
et permet de suivre les détails mois par mois, assurant ainsi une gestion précis
e et conforme des données salariales.
Haut du formulaire









Listes diverses et spécifiques sd 240 :

Listes disponibles :

Ce programme permet d'éditer les listes suivantes :

1) Cotisations LPP
  sd240e01

2) Statistiques fonctions
  sd240e02

3) Statistiques OFS 
 sd240e03

4) Relevé et détails des salaires 
 sd240e04

5) Dernier chéquier saisi
 sd240e05

6) Relevé des salaires (brut) 
 sd240e06

7) Justificatif et détails des salaires 
 sd240e07


Cotisations LPP sd240e01 :

Exemple de liste générée :


Statistiques fonctions sd240e02 : 


Exemple de liste générée :


Statistiques OFS sd240e03 :

Exemple de liste générée :


 Relevé et détails des salaires sd240e04 :

Exemple de liste générée :


Dernier chéquier saisi sd240e05 :

Exemple de liste générée :


Relevé des salaires (brut) sd240e06 :


Exemple de liste générée :


Justificatif et détails des salaires sd240e07 :


Exemple de liste générée :

















Planning RH sdplan : 





Note explicative du Planning RH programme « sdplan » : 
Le programme "sdplan" est conçu pour la gestion du planning des ressources humai
nes. Il permet de planifier et de suivre les soldes de congés des employés ainsi
 que leur présence et absence au travail. Voici les composantes de l'interface :
Salarié : Liste les noms des employés et leur solde de congés actuel ainsi que l
eur solde de congés au 31 décembre de l'année précédente.
Planning : Représente un calendrier mensuel où il est possible de visualiser et 
de gérer les jours de travail, les jours de congé, et les jours fériés pour chaq
ue employé.
Navigation : Offre des options pour naviguer à travers les différents affichages
 et paramètres du planning, comme le mois et l'année courants, le déplacement en
tre les jours, et la sélection rapide de périodes spécifiques.
Absences : Permet de signaler les absences des employés et d'enregistrer les typ
es d'absences tels que les congés payés, les congés maladie, etc.
Tableau de bord : Fournit un aperçu rapide de certaines statistiques ou métrique
s clés relatives au personnel.
Graphique : Permet de visualiser les données de planning sous forme de graphique
s, facilitant ainsi l'analyse des tendances ou des modèles d'absence.
Configuration : Donne accès aux paramètres de configuration du planning, où vous
 pouvez définir des règles, des normes de travail et d'autres paramètres relatif
s aux ressources humaines.
Barre de couleur : Les couleurs peuvent être utilisées pour distinguer rapidemen
t les différents types de jours, comme les week-ends, les jours fériés, ou les j
ours de congé.
Boutons en bas : Incluent des fonctionnalités telles que sauvegarder les modific
ations apportées au planning, imprimer le planning, etc.
Ce programme est un outil essentiel pour le département des ressources humaines 
pour une gestion efficace du temps de travail et des absences, assurant le suivi
 précis des jours ouvrés et des congés des employés.








Traitements mensuels :
Gestion des variables sd130 : 
tu
Note explicative de la gestion des variables programme « sd130 » : 
Le programme "sd130" de votre système ERP, qui est dédié à la gestion des variab
les de paie pour un salarié donné. Voici un guide fonctionnel décrivant ses comp
osants :
Sélection du Mois et de l'Exercice : Vous pouvez sélectionner le mois et l'année
 pour lesquels vous souhaitez afficher ou modifier les variables de paie.
Salarié : Cela vous permet d'entrer l'identifiant ou le nom du salarié pour lequ
el vous voulez consulter ou modifier les variables de paie.
Rubrique : Chaque ligne représente une rubrique de paie différente avec des déta
