CONTEXT FOR: image_645.png
============================================================

--- BEFORE ---
Type : Type de compte (Actif, Passif, etc.).
Intitulé : Nom complet du compte.
Intitulé (suite) : Informations supplémentaires sur le compte.
Compte C.A. : Référence au compte de Centre d'Analyse (C.A.) si applicable.
Genre de frais : Type de dépenses associées au compte, le cas échéant.
Filtrage par Type de Compte : Menu déroulant permettant de filtrer les comptes a
ffichés selon leur type (Tous, Actif, Passif, etc.).

Affichage des Écritures à Lettrer

Tableau des Écritures : La partie inférieure de la fenêtre affiche les écritures
 à lettrer pour le compte sélectionné, avec les colonnes suivantes :
N° Écriture : Numéro unique attribué à chaque écriture comptable.
N° Suite : Indique le numéro de suite si l'écriture fait partie d'une série de t
ransactions.
Lot : Numéro de lot auquel appartient l'écriture, utilisé pour regrouper plusieu
rs écritures.
Désignation : Description ou code désignant le type de lot ou de transaction.
Date Valeur : Date de la valeur comptable de l'écriture.
N° de Pièce : Numéro de la pièce justificative associée à l'écriture.
Date Pièce : Date de la pièce justificative.
Libellé de l'Écriture : Description détaillée de l'écriture.
Mt en Monnaie : Montant de l'écriture dans la devise du compte.
Mt en Contre-Valeur : Montant de l'écriture en contre-valeur dans une autre devi
se, si applicable.
Solde : Solde du compte après enregistrement de l'écriture.

Soldes des Écritures Lettrées

Balance : Champ affichant le solde des écritures lettrées pour le compte sélecti
onné. Ce solde est mis à jour en temps réel en fonction des écritures sélectionn
ées pour lettrage.




Tables simples cg900 :



Choix du groupe à modifier



Contenu du groupe
Possibilité d'utiliser le panel des fonctions (Modifier/Ajouter/Copier/Effacer) 
pour paramétrer les éléments dur groupe choisi (dans l'exemple, groupe "cad" – C
hiffre d’affaire débiteurs)















Note explicative des tables simples pour la comptabilité générale programme « cg
900 » : 

Le programme "cg900" est conçu pour gérer les tables simples dans le système ERP
. Il permet aux utilisateurs de créer, modifier et gérer divers groupes de donné
es nécessaires pour les opérations comptables et financières. Voici une explicat
ion détaillée de la composition et des fonctionnalités de ce programme.
1. Choix du Groupe à Modifier
Tableau des Types de Groupes : La partie gauche de la fenêtre affiche une liste 
des types de groupes disponibles avec les colonnes suivantes :
Type : Code unique attribué à chaque type de groupe.
Désignation : Description du type de groupe (par exemple, Groupes chiffres d'aff
aires débit, Groupes chiffres d'affaires fournisseur, Groupes de consolidation).
2. Contenu du Groupe
Tableau des Éléments du Groupe : La partie droite de la fenêtre affiche le conte
nu du groupe sélectionné, avec les colonnes suivantes :
No : Numéro de l'élément dans le groupe.
Code : Code unique attribué à chaque élément.
Désignation : Description ou libellé de l'élément.
Désignation 2 : Informations supplémentaires sur l'élément, si applicable.
Détails de l'Élément Sélectionné
Langue : Menu déroulant pour sélectionner la langue de l'élément.
Numéro : Numéro unique attribué à l'élément.
Code : Code de l'élément, souvent un identifiant alphanumérique.
Désignation (1) : Description principale de l'élément.
Désignation (2) : Description secondaire ou informations complémentaires.
Divers : Champ pour toute information additionnelle pertinente.
Texte Swissdec : Champ spécifique pour les informations requises par Swissdec, s
i applicable.

Tables de correspondance plan comptable cg 910 :


Note explicative des tables simples pour la comptabilité générale programme « cg
900 » : 

Le programme "cg910" est conçu pour gérer les tables de correspondance des plans
 comptables. Il permet de mapper les anciens comptes à de nouveaux comptes lors 
des changements d'exercice ou de structure comptable. Voici une explication déta
illée de la composition et des fonctionnalités de ce programme.
Tableau de Correspondance
Ancien Plan Comptable
Ancienne Société : Code de l'ancienne société.
Ancien Exercice : Année de l'ancien exercice comptable.
Ancien N° C.G. : Numéro de compte général de l'ancien plan comptable.
Désignation : Description de l'ancien compte.
Nouveau Plan Comptable
Nouvelle Société : Code de la nouvelle société.
Nouvel Exercice : Année du nouvel exercice comptable.
Nouveau N° C.G. : Numéro de compte général du nouveau plan comptable.
Désignation : Description du nouveau compte.
Détails de Correspondance des Comptes
Ancienne Société : Champ indiquant le code de l'ancienne société.
Ancien Exercice : Champ indiquant l'année de l'ancien exercice comptable.
Compte C.G. : Champ affichant le numéro de compte général de l'ancien plan.
Intitulé Court : Nom abrégé du compte ancien.
Intitulé : Nom complet du compte ancien.
Intitulé (suite) : Informations supplémentaires sur l'ancien compte.
Genre de Frais : Type de frais associé à l'ancien compte.
Désignation : Description du compte ancien.
Nouvelle Société : Champ indiquant le code de la nouvelle société.
Nouvel Exercice : Champ indiquant l'année du nouvel exercice comptable.
Compte C.G. : Champ affichant le numéro de compte général du nouveau plan.
Intitulé Court : Nom abrégé du compte nouveau.
Intitulé : Nom complet du compte nouveau.
Intitulé (suite) : Informations supplémentaires sur le nouveau compte.
Genre de Frais : Type de frais associé au nouveau compte.
Désignation : Description du compte nouveau.

En résumé, le programme "cg910" offre une interface complète pour gérer les corr
espondances entre anciens et nouveaux plans comptables. Il permet une transition
 fluide et précise des comptes lors des changements d'exercice ou de structure c
omptable, garantissant ainsi une continuité et une cohérence comptable dans l'or
ganisation.












Comptabilisations :

[IMAGE HERE: image_645.png]

--- AFTER ---
Ecritures de comptabilité générale et analytique co100 : 


Entrée des données de base


§ N° de Pièce – Le numéro de pièce peut être : soit le numéro de facture ou note
 de crédit, ou un numéro de pièce interne (par exemple, numéro séquentiel attrib
ué par un composteur).

 Ce bouton permet d’aller rechercher le dernier numéro de pièce du lot sélection
né.
Il est souhaitable que ce numéro soit unique. Ce champ est obligatoire.
§ Date de pièce – MS 2000 propose par défaut la date du jour, mais elle peut êtr
e modifiée. (En cas d’erreur de saisie sur un champ date, suivre les information
s décrites dans la documentation « Généralités ».
Ce champ est obligatoire, car la date d’échéance sera calculée à partir de cette
 date.
§ Date de valeur – MS 2000 propose par défaut la date de pièce, mais elle peut ê
tre modifiée.
Ce champ est obligatoire, voir ci-dessous les explications importantes de cette 
donnée.

La date de valeur comptable détermine le classement de l’écriture : son apparten
ance à un certain mois   (mouvements mensuels, chiffres d’affaires, trimestre TV
A) et à un critère de tri par rapport  aux autres écritures d’un même mois compt
able. MS 2000 permet d’attribuer une écriture à tout mois comptable ouvert, c’es
t-à-dire pas encore bloqué par le chef comptable de manière à ne pas revenir sur
 une période pour laquelle les résultats ne doivent plus être modifiés. La date 
de valeur comptable doit être comprise entre les dates de début et de fin de l’e
xercice comptable.








Options TVA et comptabilité Analytique


§Sans TVA  – Cette option permet de comptabiliser des écritures (opérations dive
rses) n’ayant aucune influence sur le décompte TVA.
§TVA due – Cette option permet de comptabiliser des écritures ayant une influenc
e sur la TVA à payer. (type d’écriture idem à une facture débiteur).
§TVA à récupérer – Cette option permet de comptabiliser des écritures ayant une 
influence sur la TVA à récupérer. (type d’écriture idem à une facture créancier)
.
§CA seulement – Cette option permet de comptabiliser des écritures n’ayant aucun
e influence sur la comptabilité générale. Elle mouvemente uniquement des comptes
 analytiques.















Partie lot

§Lot  – Dans le système de gestion MS, un lot n’a pas de valeur comptable comme,
 par exemple, un journal. Un lot n’a qu’une valeur pratique pour organiser le tr
avail de saisie des écritures.
C’est un groupe de pièces qu’un utilisateur va saisir : pièces de banque de la s
emaine, factures de la semaine ou de la journée, pièces diverses pour une périod
e quelconque, qui représentent un ensemble pratique dans la répartition des tâch
es des différents collaborateurs.
Un lot peut être utilisé par plusieurs utilisateurs. Chacun travaille dans ce lo
t, mais on peut avoir plusieurs lots ouverts simultanément. Chacun contrôle la c
omptabilisation effectuée en ayant la possibilité d’imprimer un "brouillard" de 
saisie (journal des comptabilisations correspondant à un certain lot). Ce docume
nt n’est pas le journal officiel de comptabilisation : il n’a pas d’autre foncti
on que celle d’aider à la découverte d’éventuelles erreurs de saisie.
Il est vivement conseillé d’ouvrir plutôt de nombreux lots ne comptant pas trop 
de pièces comptables, que peu de lots très volumineux, car les brouillards de co
ntrôle impriment toujours le détail des écritures d’un lot. Voir édition du lot,
 programmes co150, co155.



§ Afficher détail Lot  – En cliquant sur ce bouton la liste des écritures saisie
s dans ce lot s’affiche, selon exemple ci-dessous. Pour masquer le détail des éc
ritures du lot, cliquer sur le bouton « Masquer détail lot ».




Fonctions offertes après clic-droit sur une écriture dans l’affichage du détail 
du lot.


















Partie journal

Partie « Journal »






Journal  – Dans le système de gestion MS, toute pièce comptable doit appartenir 
à l’un des types de journaux comptables reconnus dans la société. La liste en es
t dressée par le chef comptable, dans une table gérée par le programme "co900". 
Cliquer sur le bouton OK pour choisir le type approprié dans une liste des types
 de journaux comptables reconnus. Les pièces d’un même lot peuvent toutes appart
enir à un même type de journaux, mais elles peuvent aussi appartenir à toutes so
rtes de types de journaux différents. Ce sont les programmes qui éditent les jou
rnaux provisoires "co610" et définitifs "co620" qui opèrent le regroupement des 
écritures dans les différents journaux en fonction du type indiqué à ce niveau.

Saisie d'une écriture partie Comptabilité Générale :



Effacer la pièce

Cliquer pour effacer complètement les données de la pièce



Effacer les lignes

Cliquer pour effacer toutes les lignes de la pièce


